本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

文娱：我唱歌能属性加点全文阅读,文娱：我唱歌能属性加点免费阅读_作者三年二剑_都市情感_破万卷小说

第1节

 文娱：我唱歌能属性加点 作者：三年二剑
穿越平行世界后，林夕本来以为自己只能做幕后音乐人。结果发现只要有足够的声望值，参加比赛，就能获得各种神奇奖励！
……
合作小鲜肉唱功太差，驾驭不了有难度的歌，反而被当众诋毁只会写口水歌？
‘叮！小鲜肉认怂退赛，自由属性点+5！’
……
被只会飙高音的歌手批评，芭乐情歌不够深刻？
‘叮！法王心态崩了，主动认输，奖励抽奖宝箱一个！’
……
说唱圈集体抵制，说流行歌手唱不了Rap，别来沾边？
‘叮！矫正说唱圈风气，奖励乐器大全！’
……
本书又名：《说好写口水歌，怎么听众都哭了？》、《我的女友是女团顶流》、《说唱圈永远的神》 
第1章 词曲作家
“林老师，你快出来了没？”
“实在是没有时间了……后天就要进行第一期公演。”
“今天是最后的期限，不然来不及……”
“你的词曲创作完成度怎么样了？”
卫生间，林夕站在洗手台前，看着镜子里陌生的面庞，内心充满了无语。
穿越了。
川蜀音乐学院大四学生，理论音乐学专业。
正在参加由国内一家唱片公司‘新时代’，举办的音乐节目《我们的歌》。
一共有八位词曲创作人参赛。
其他七位都已经是圈内小有名气的创作人。
林夕作为在校学生，虽然小有才华，但其实是没资格参赛的。
是靠‘裙带’关系。
“艹！我一个歌手，怎么穿越成词曲作家了？”
林夕很无语。
混娱乐圈，当然是台前比幕后好多了。
且不说风光都是台前的，享受万人用户，大明星。
赚钱的速度，两者也是相差甚远。
当词曲作者，就算写出很多经典歌曲，能赚多少版权费？
可要是当歌手演员红了，不说参加综艺节目、拍戏，随便拿下一个代言，也是天文数字。
两者完全没有可比性！
前世林夕选秀出道，在娱乐圈混了好几年，沉沉浮浮，也就一三线小歌手。
拿不到代言什么，拍戏也没机会。
但单靠商演走穴、酒吧驻唱，偶尔接接通告，每次出场费，都在十万以上，而且还是税后！
穿越前，他又厚着脸皮当‘回锅肉’，通过公司的关系，参加了一档偶像男团选拔赛。
虽然最终没能成团出道，但也混了个脸熟，人气大增。
如果不出意外，接下来他参加活动的出场费将会翻倍不止。
结果说穿越就穿越。
“不过我这长相……以及我这嗓音条件，当歌手好像是差了点。”
林夕叹了口气。
前世的他不说是什么绝世大帅哥，但整体分数也在八十分以上。
嗓音条件也还可以，能飙高音，唱功更是算得上颇为优秀。
这一世，就纯纯路人脸了。
当idol是没戏了。
说不上丑，也绝对和帅搭不上边，平平无奇。
嗓音条件也很差，即便他唱功不俗也派不上用场。
实力派也指望不上。
“我没事……”
“词曲已经有思路了……”
洗了把脸，平复了下心情，林夕走出卫生间。
既然台前没戏，只能做幕后，那就得珍惜这次《我们的歌》节目的机会，要打出名声才行。
还好。
这是个平行世界，根据脑海中的记忆，前世那些经典的歌曲，在这个世界基本是没有的。
节目第一期的命题，是‘旅行’。
关于旅行的歌，林夕脑海中自然有很多。
许巍的《旅行》。
经典老歌《外面的世界》，也符合‘旅行’主题。
陈绮贞的《旅行的意义》，也很不错。
这三首，不管哪首拿出来参加比
赛，相信都能够轻松夺冠，横扫全场。
不过。
究竟选哪首歌，林夕却有些犹豫。
因为，这个节目参赛者除了有八位创作人，还有八位歌手，负责演绎他们的创作的新歌。
歌手和创作人之间，每期都会随机搭配。
第一期林夕的合作歌手，叫王晓凯。
是‘新时代’的签约艺人，前不久参加了一个选秀节目，获得了前十名的好成绩。
现在风头正盛，人气很高。
新时代自己举办节目，自然要将自家旗下的明星拉过来露脸。
根据林夕脑海中的记忆，这个王晓凯人长得是挺帅的，小鲜肉。
但唱歌水平嘛，属实堪忧。
这也是当下娱乐圈的普遍现象了。
当明星，不需要专业水平有多高。
只需要长得帅、会包装、立人设，就能够吸引粉丝。
演技、唱功什么的，都是次要的。
像林夕前世那样，走偶像派路线，唱功还不俗的，属于罕见。
“真的吗？林老师，你词曲都已经准备得差不多了？”
带着黑框眼镜的女生惊喜的问道。
作为节目组工作人员，多少知道一点内幕。
眼前这位年轻的词曲作家，还是个大学未毕业的在校生，能够参加他们这个节目，是看在公司新签的那位当红的‘人气小天后’面子上。
两人是校友，关系似乎匪浅的样子。
她还真怕林夕完全是水货，第一期节目就灵感枯竭，创作不出歌曲。
“我需要先和王晓凯见个面，了解一下他的唱功和音色……”
林夕说道。
黑框眼镜女生很快点头：“没问题，晓凯也正准备过来，马上就到。”
正如先前所说，林夕脑海中关于旅行的歌很多。
风格也完全不同。
但经典的几首歌，演唱起来难度不低。
想要呈现出完美的效果。
唱功不能差。
如果王晓凯唱功实在看不过眼，那林夕就只能挑选一首难度低一点的歌曲了。
就在这时……
【叮！大明星系统加载成功】
【本系统旨在打造歌手、演员、导演全能明星，可以全方面增强宿主相貌、形体、音色、演技、导演等等，但一切都与‘声望’有关。声望越高，可以得到的好处也就越多】
【当声望达到一定标准时，还可以进行抽奖！】
【点击可查看宿主当下各项基本指标】

第2节

 查看！
【林夕】
【相貌：56】
【唱功：78】
【音色：21】
【演技：30】
【导演：6】
听见脑海中忽然响起的声音，随即眼前出现一道只有自己能看见的光幕，林夕惊喜的同时，倒也不是特别的意外。
穿越都穿越了。
再来个系统，不是很正常的吗？
穿越者必备系统嘛！
这下好了。
来的还是全能明星系统。
本来以为这副身体硬件条件太差，只能做个幕后。
现在有了系统，自然得当明星！
把
前世未完成的心愿完成。
在娱乐圈大红大紫！
没办法，林夕就是一个俗人。
但不得不说，现在这具身体是真的逊啦！
除了他穿越过来自带的唱功，有78分勉强还说得过去。
其他技能，都是惨不忍睹，连普通人都远远不如。
属于毫无天赋，烂泥扶不上墙。
等林夕将系统研究得差不多，王晓凯也到了。
很年轻。
似乎比22岁的林夕年纪还要小。
估计也就刚成年，不到二十岁的样子。
“晓凯，这位就是林夕林老师，伱第一期的合作对象。”
工作人员介绍道。
“你好。”
“你好。”
两人握了握手。
王晓凯态度明显有些敷衍，不怎么看得起林夕的样子。
并且很大咧咧地问道：“林老师，你这次写得歌是什么风格？里面有没有说唱？如果没有说唱部分的话，可以加一点。你知道，我说唱很厉害的！”
林夕倒也没有介意对方的态度。
很正常。
别人年少成名，年纪轻轻就已经出道，而且人气很高，粉丝一大堆。
自己现在不过是一个没什么名气的创作人，在校大学生，身份的确有差距。
而且。
他才刚想起来。
王晓凯虽然是选秀男团出道，但参加选秀之前是混说唱圈的。
说唱圈，懂得都懂。
本科以上的学历都是减分项！
不是中专毕业，都不好意思说自己是个rapper！
所以王晓凯才会十几岁，就已经‘资历’不浅。
不过……
林夕脑海中几首关于旅行的歌曲，还真没有说唱类型的……
第2章 唱功感人
“新歌还没有完全写好，我想先听一下你的音色，才好根据你的特点来写歌。”
“我的特点就是擅长说唱啊！风格往说唱风格写就对了。”
“说唱……我还真不怎么擅长。”
“不是吧，说唱都不擅长？”
王晓凯眉头皱了起来，很明显有些不爽。
想了想说道：“那情歌怎么样？”
林夕点了点头，道：“情歌可以。你先唱一首情歌，我听听看？”
“行。那我唱一首最近很火的‘草莓酱’吧。”
王晓凯甩了甩他秀气的长发。
又咳嗽了一声，清了下喉咙，开始演唱起来。
《草莓酱》这个名字虽然有点怪，但的确是一首情歌，偏甜。
大致意思说喜欢的女孩像草莓酱一样，甜甜的。
让人爱不释手，尝了又想尝。
是最近刚火起来的情歌。
林夕脑海中对这首歌也有印象。
这种小情歌，和弦很简单，演唱起来不需要什么技术。
也不需要太多的感情投入。
就算是会唱歌一点的路人来唱，都能唱的大差不差。
林夕觉得王晓凯挑选这首歌来唱，应该没什么问题。
但万万没想到。
刚听两句，他就眉头皱了起来。
介尼玛，刚开始跑掉了啊！
音准也很差。
等唱到副歌部分，那不算多高的音，只不过有点真假声转换，更是让林夕心中有一万头草泥马奔腾而过。
什么鬼？
这唱功太感人，绝了！
明明音色还可以，不算多么独特优秀，至少也算是中等。
但唱出来的效果，简直不忍直听！
就这……还能在大型男团选秀节目中，获得前十名的好成绩，顺利出道？
说唱歌手就这么占便宜吗？
其实，林夕对说唱圈并没有什么偏见。
嗯……
真的没有。
他也是一个俗人，就想在娱乐圈出名，轻松又快乐的赚大钱。
说唱圈虽然文化普遍低了一点，乱了一点，负面消息多了一点。
但前世林夕为了出名，都愿意混饭圈，也就不五十步笑百步了。
可既然吃这碗饭，基础专业技能，得过关吧？
这唱功水平，街边随便拉个路人来，估计也不会比这差！
一首歌没听完，林夕已经在心里将几首备选歌曲，全部pass掉了。
什么《外面的世界》
什么许巍的《旅行》、《蓝莲花》
还有什么《旅行的意义》
这几首歌，通通‘配不上’王晓凯！
要是给他唱，简直就是暴殄天物，糟蹋了！
而且，就算林夕拿出来给他，他也唱不了！
“怎么样，好听吧？”
王晓凯一首唱完，颇为自信的问道。
虽然他最擅长的是说唱，是hiphop！
但情歌，也是在他的能力范围之内的。
有句话怎么说来着？
不怕Rapper耍流氓，就怕Rapper唱情歌！

第3节

 说唱圈的女粉丝很多。
一个男生如果
平平无奇，想要追美女谈恋爱比较有难度。
可要是会说唱，追美女就易如反掌。
如果rapper不但会说唱，还会唱情歌，那简直就是如虎添翼，纵横夜店！
所以王晓凯平时在说唱之余，也会在情歌上下不少功夫。
“emmm……好汀！”
林夕勉强挤出一个笑容。
真是日了狗！
唱的什么叽霸鬼啊！
好听不好听伱没点逼数吗？
没文化不可耻。
当明星也不看学历。
但唱功差到这种地步，怎么都说不过去了吧！
首先，换合作对象肯定是不现实的。
其次，帮王晓凯提升唱功，更不现实！
他又没有魔法，短短两天时间，就能化腐朽为神奇。
更何况。
就算他有心想传授王晓凯唱功技巧，对方也未必肯听。
毕竟，当rapper，都是很固执的人！
自己贸然给他提意见，很有可能好心办坏事，引来嘲讽。
人家可是粉丝万千的说唱担当，人气男团成员。
自己在他眼里算哪根葱？
所以林夕也没有拆穿这人的‘皇帝新衣’，随便应付了句。
但即便如此。
比赛还是要继续！
林夕还是想尽可能的一炮而红，在第一期的比赛中，就打响名气，提升知名度。
不管是为了他自己，还是为了系统声望。
他都不能草草应付了事。
得抓住机会。
即便有个猪队友。
“我的唱功给了你灵感吗？创作思路有了吗？”
王晓凯自信十足。
林夕沉默了两分钟，脑海里在头脑风暴中。
应该拿出哪首歌，既能打响知名度，又不至于被糟蹋，在这位rapper能力范围之内？
“怎么回事？你不是说已经差不多了吗？”
王晓凯等得有些不耐烦，皱眉问道。
左思右想。
林夕脑海中忽然灵光一闪，说道：“我有思路了。一个小时后，给你完成的歌词和曲谱！”
“嗯。一个小时后，我再来拿歌。”王晓凯满意的点了点头，
说完便和工作人员转身离去。
房间里只剩下林夕一个人，安静的创作。
“呼……”
林夕深吸了一口气。
真特么不容易啊！
他脑海里的好歌一大堆，完全不缺。
但要在王晓凯能力范围之内，他能唱的，实在太少了。
想来想去，想到了一首《带你去旅行》。
是前世一首网络歌曲，火爆于各大短视频平台。
这首歌肯定不是什么优质歌曲，不管是歌词，还是编曲，可以说都是极差的。
但旋律朗朗上口。
而且十分魔性，很容易洗脑。
即便林夕完全不喜欢这首歌，在潜移默化之下，也在脑海中留下了记忆。
但凡有其他选择，林夕都不会拿出这首歌。
可是摊上了王晓凯这么一个猪队友，没办法。
质量高的好歌曲，这货根本就把握不住，到时候唱出来，效果指不定怎么样。
就像一个青铜选手去挑战王者关卡，能有什么好结果嘛？
《带你去旅行》这种口水歌，唱起来没有任何的难度。
旋律简单，不需要什么情绪，也不需要真假音转换。
只要不跑调，在节奏拍子上，效果就不会差。
而且最重要的是。
这种短视频爆火的口水歌，很容易被观众接受，传唱度极高！
一点也不比那些真正的优质歌曲知名度低！
林夕祭出这首歌，属于是两全其美了。
等这首歌传播开后，他的声望应该会得到不小的涨幅。
“我真他娘的是个天才啊！”
“这种猪队友都能带动！”
林夕在心中感慨。
随即低下头，开始奋笔疾书。
第3章 这首歌我太喜欢了
半个小时过后。
一首歌的词曲都被林夕写出来了。
“我记忆力，似乎有点超强啊？”
“穿越带来的福利？”
林夕看着纸上的完整词曲谱，摸了摸下巴。
这首《带你去旅行》，他前世听过不止一遍，脑海中印象不浅。
但是，他也没有特意的去记、去学过这首歌。
本来他打算是把大概写出来，记不起的部分靠自己随便缝缝补补。
效果应该也大差不差。
哪知道，他落笔的时候，竟然有如有神助一般，行云流水。
似乎这首歌完全印在了他的脑海中。
随即林夕回忆了一下，发现自己的记忆里比原来提升了不止一点半点！
很多前世本来都模糊了记忆，现在都能清晰的回想起来。
前世听过但没有去深记的歌曲，也都完整默背出来！
这可是个好消息啊！
不过看着歌曲普，林夕自己唱了会儿，很快就将其拍在了桌子上。
有点不适了。
尼玛。
什么脑残歌词啊！
旋律也透露出一股恶俗。
作为一个还算专业的音乐人，虽然为了生存赚钱，加入过饭圈阵营，但林夕还是真是不喜欢这种粗制滥造的歌曲。
“拿这玩意儿去参赛，打开知名度应该没啥问题。但在那些专业评审的眼中，应该会成为黑点吧？”
林夕在心里想到。
对于大众来说，一首歌的好坏其实他们是分辨不出来的。
他们只在乎旋律是否抓耳。
歌词是否通俗易懂，有没有趣。
至于什么和弦、情感、内涵，他们都是不在乎的。
这也是为什么前世那些短视频平台，时不时就冒出来一首爆火口水歌的原因。
在劣币驱除良币的情况下。

第4节

 好的音乐也就越来越少。
甚至就连一些曾经不错的音乐人、歌手，也开始像市场妥协，开始专门为了短视频而创作一些水准线以下的音乐。
没办法。
赚钱嘛，不寒碜！
但在专业的音乐人耳中，好的音乐差的音乐，还是以下就能分辨出来的。
林夕估计，后天参加公演，很有可能在专业评审的一关，他这首歌得分会偏低。
“不过，王晓凯这位rapper，应该分辨不出来这首歌的好坏吧？”
林夕心里有些打鼓。
别等会儿王晓凯拿到这首《带你去旅行》后，音乐欣赏水平不低，发现了林夕拿了一首口水歌忽悠应付他，直接选择罢唱。
那就完犊子了。
……
……
事实证明。
林夕完全是多虑了。
“今天状令人特别着迷~”
“欧~我说baby~”
“出门前换上新的心情~”
“欧~我的lady~”
“你喜欢有小情绪，像晴天的乌云~”
“头发长见识短的惊奇，表情丰富令人着迷~”
“伱的一切我都好奇像秘密~”
“安全带系好带你去旅行，穿过风和雨~”
王晓凯拿到新歌后，开始跟着曲子尝试着哼唱起来。
唱的时候眉头有点皱着，林夕以为他不怎么满意，嫌弃这是一首口水歌。
但恰恰相反，王晓凯哼唱几句后，很快就笑着说道：“林老师，这首歌不错啊！”
林夕松了口气，笑眯眯地道：“是吗？”
“是啊！旋律很好听啊，歌词……也挺有意思的！”
“是我喜欢的调调。”
王晓凯很欣喜的说道。
看得出来，他是真的挺喜欢这首歌。
本来他以为林夕是个大学都还没毕业的学生，没什么名气，肯定实力不咋滴。
他第一次抽签抽到林夕，完全是倒大霉了。
林夕不可能写出什么好的歌曲来。
结果现在看到成品。
却发现意外的不错！
特别是后面的副歌部分，王晓凯觉得很有逼格。
甚至给他一种惊艳的感觉！
不管是歌词，还是旋律，都写进他心窝里面去了！
直接就戳中了他的审美点！
“想要带你去浪漫的土耳其~”
“然后一起去东京和巴黎~”
“其实我特别喜欢迈阿密~”
“还有黑人的洛杉矶~”
“其实亲爱的你不必太过惊奇~”
“一起去繁华的上海和BJ~”
“还有云南的大理保留着回忆~”
“这样才有意义~”
王晓凯跟着曲谱勉强哼唱完，虽然一首歌半首都在跑调、走音，但他的喜欢已经按耐不住。
这歌行啊！
写得太好了！
好！
真的好！
究竟哪里好，他也说不上来！
反正好就对了！
他非常喜欢！
“林老师，牛逼啊！”
王晓凯对林夕竖了一个大拇指。
“呵呵，你喜欢就好。”
林夕嘴角微微抽了抽。
亏他还怕王晓凯看不上这首歌，会嫌弃。
结果这货直接爱不释手了！
也是。
二十岁不到的年纪，就已经混了好几年的说唱圈了。
别说读大学，估计高中都没读过。
初中毕业后就直接职中去了。
不管是对于音乐，还是歌词的鉴赏水平，都很肤浅。
这种旋律俗套简单的口水歌，歌词毫无意义，为了押韵而瞎凑，正和他的胃口。
《带你去旅行》的受众，不也就是王晓凯这种人吗？
“要是能在里面加一段rap就好了~”
王晓凯有些遗憾地说道。
虽然这首歌很好听，歌词也很好。
浪漫的土耳其、东京、巴黎、迈阿密、洛杉矶
都么高逼格上档次啊！
他也都想去！
不过要是再加点rap，那就真正的perfect！
完美！
“rap实在没办法加了。”林夕连忙摆手，正色道：“现在当务之急，是你需要好好打磨一下，把这首歌学会。刚才我听你唱的时候，嗯……瑕疵其实还挺不少的，需要纠正。”
说话很委婉。
娱乐圈嘛，混得就是一个人脉。
冤家宜解不宜结。
多个朋友多条路。
虽然林夕看不起王晓凯这种不学无术，徒有其表所谓的rapper。
但他也没有得罪自己，大家是合作伙伴。
面子上要过得去。
“没事儿，我这不是刚拿到词曲嘛。林老师你放心，我等会儿就去找乐队老师，开始排练。”
“明天还有一天的时间呢！”
“相信我，后天公演的时候，我一定惊艳四方，帮助咱们组合拿到第一名！”
王晓凯自信十足的说道。
“不过……”
随即他话锋一转，看向林夕的眼神有点不好意思，说道：“林老师，这首歌的版权合同，咱们能不能私下商量一下？”
“版权合同？”
林夕愣了愣。
脑海中回想了下，才明白王晓凯什么意思。
“你是想要这首歌的演唱版权？”
“对！这首歌我太喜欢了，我准备把他当做我以后的代表作……”
《我们的歌》节目组，还算良心。
节目期间，创作的每首新歌，在各大音乐平台、短视频平台，带来的收益，节目组以及演唱歌手，都会有分成。
但歌的版权，肯定是在创作人手中。
毕竟每位创作者只是来参赛的，并非新时代唱片公司的员工。
所以如果离开《我们的歌》节目后。

第5节

 王晓凯不能私自演唱这首歌。
除非，获得林夕的授权。
第4章 女团同学
这个世界的词曲作者收入，和林夕前世差不多。
普通的创作人，一首歌可能也就几百上千块。
好一点的，能有两三千就不错了。
但行业内的顶尖的创作人，就完全不同了。
邀请他们写一首歌，价格可能达到四五万，甚至上十万。
而且这只是词曲费用。
后面每年还会收取版权费，有些情况，根据合同的不同，还会参与收益分成。
《我们的歌》就是如此。
毕竟来参赛的创作人质量参差不齐，创作出来的歌曲更是无法保证，新时代公司不可能直接事先预付钱，将参赛期间所有创作的歌曲买下。
“林老师，你看三万的价格怎么样？”
王晓凯很大方。
开价很高，这已经是行业内一线创作人的价格了。
能卖到一首歌三万的，无一不是创作过多首爆火单曲的知名作曲作词家。
“价格可以低一点。但我只卖演唱权。”
林夕不为所动。
三万价格的确很高。
他现在也挺缺钱的。
如果没记错的话，他现在银行卡里面，所有积蓄加起来也就三千多。
没办法。
他一个在校大学生，虽然以前也写了些歌，并且通过‘裙带’关系卖出去了，但价格都很便宜，一首也就两千块左右。
可是自从大二开始，能靠写歌赚钱后，生活费、书学费，林夕就没有向家里要钱。
所以积蓄存款并不多。
不过，缺钱归缺钱。
林夕作为穿越者，眼光并不短浅。
这首《带你去旅行》，是口水歌不假，质量很差。
但是具有大火潜力。
一旦火起来，各种商业用途、音乐平台下载受益，将会极为可观。
不是几万、甚至几十万的事情。
举个例子。
就像前世的杨臣刚，就因为一首《老鼠爱大米》赚了一点几个亿；雨神花了5000块卖了一首《广东爱情故事》，也赚了上亿。
当然。
这两首歌都有一定的运气成分在。
而且他们赚的钱也并不是完全因为歌曲带来的受益。
更多的是他们通过这首歌有了名气后，去走穴、商演、接代言、上个各种节目。
王晓凯还想再谈谈，他想彻底买下这首《带你去旅行》，又提高了几次价格。
不过林夕都拒绝了。
他也只好退而求其次。
最终花了一万的价格，买下这首个的演唱权。
如果以后涉及到这首歌的商演、翻唱所带来的的受益，大头都是林夕的。
“林老师，合作愉快！”
签了合同，两人握手。
林夕银行卡上多了一万。
“我接下来准备去找乐队老师，排练这首新歌，林老师要不一起去旁听下？提提意见什么的。”王晓凯提出邀请。
“不了，我还约了人。”
林夕毫不犹豫的拒绝。
他得是有多想不开，想折磨自己，才会跑去旁听王晓凯排练唱歌？
而且。
他也的确约了人。
说曹操，曹操就到。
“小林子~”
一位穿着染着黄色头发，脸上带着大墨镜的苗条年轻女孩走了过来。
虽然穿着很简单随意，卫衣牛仔裤，但气质却照样出众。
简单来说，就是有明星感。
“白师姐？伱今天也在公司吗？”
王晓凯扭过头，眼神顿时一亮。
白露。
最近娱乐圈最炽手可热的当红小花！
虽然白露去年也是参加了一个偶像女团，最终获得第三名的成绩顺利出道。
但是她现在，已经不限于只是一个女团成员。
先是参演了一部大火的电视剧，并且还是女主角，深受观众喜爱，人气大增。
随后又参加了几部综艺，开朗大方又带着几分‘搞笑女’的性格，再次吸粉。
所以王晓凯虽然也算是当红小鲜肉，刚参加完比赛人气正高。
但比起白露来，差了不止一星半点。
“白师姐，上次我想请你吃饭，你说下次。你看今天怎么样？你有空吗？”
王晓凯很殷情的说道。
除了白露人气地位比他更高，而且很重要的是，白露长得漂亮！
前不久，还有媒体将其称赞为95后最漂亮的四大小花之一！
去年的女团选秀，白露当时的业务能力并不算太出众，唱跳都只能算一般，当时她还没签新时代，身后又没有资本助力。
凭什么能深得观众喜爱？
硬生生从各大经纪公司手中，抢下来一个第三名的席位？
就是因为这张脸，属实是有些让人惊艳，太能吸粉了。
“额，今天还是没空，我约人了。”
白露笑嘻嘻地说道。
随后她指了指旁边的林夕，说道：“喏，就是他。”
王晓凯有些发懵，问道：“白师姐你认识林老师？”
“林老师？”
白露听到这个称呼似乎是觉得有点好笑。
她平时叫林夕，要么直呼名字，要么调笑叫小林子。
听到林老师这个称呼有点不习惯。
“嗯呐。”
白露点点头，说道：“我和林夕是校友啊，在学校就认识。”
随即她很自然走到林夕身边，拍了拍林夕的肩膀，笑眯眯地道：“走走走，说好请我吃大餐的！今天非得宰你一顿不可。”
在王晓凯惊讶的眼神中，两人离开了新时代公司大门。
……
……
在林夕记忆中。
最近红得发紫的小花白露，的确是他的校友兼好朋友。
两人在大一的时候就认识了，到现在已经三年多。
他之所以能够以在校大学生的身份，和一群已经颇有名气的创作人，一起参加《我们的歌》节目。
就是白露帮忙。
所以节目工作人员，才会认为林夕是靠‘裙带关系’上节目的。
白露带着林夕没走太远，就在不远处一家商场内的川菜馆。
两人找了个偏僻的角落位置坐下。
“不是说吃大餐吗？”
林夕翻看菜单，发现这家
店很实惠，就算多点几个菜，人均也就一百块左右。

第6节

 “还真以为我会宰你啊？吃什么大餐啊。这家川菜我吃过两次，味道挺不错的。”白露白了林夕一眼。
两人之间的友谊早就非同寻常，即便白露帮了林夕这么一个大忙，也并不需要林夕回报她什么。
林夕笑了笑，说道：“你今天还真不用帮我省钱。”
“怎么，赚钱了？”白露好奇的问。
林夕点了点头：“王晓凯买了我的新歌演唱权，一万块。”
“哇！这么高！你这是第一期节目就要放大招，准备一鸣惊人，写了首质量爆棚的好歌？”
白露一双好看的眼睛有些发亮。
作为圈内人，她当然清楚普通创作人一首歌能卖多少钱。
五千以上，就算品质不错的歌了。
一万以上，必须得是有一定名气的创作人才能卖出的价格。
更何况，王晓凯还只是买演唱权。
“一般，一般……”
林夕有点尴尬。
什么质量爆棚的好歌啊，就一首口水歌。
“唱给我听听！”白露好奇十足。
“咳咳……”林夕红着脸咳嗽了声，转移话题道：“赶紧点菜吧，都饿了。”
白露哼哼了一声，撅着嘴一边点菜一边说道：“还玩神秘，反正后天公演我就知道了。”
是的。
白露也参加了《我们的歌》节目。
算是她为了帮林夕走后门，答应公司的条件。
不过她显然和王晓凯一样，是作为演绎者，是来唱歌的。
而不是创作者。
第5章 前女友
“吃这点就不吃了？”
“麻婆豆腐搭配白米饭，不是你最喜欢的吗？我给你舀一碗米饭？”
没吃多少，白露就停下了筷子。林夕肚子都还没填一半呢。
“不吃了。最近减肥中，主食是绝对不能吃的。”
白露苦着脸说道。
“你这么瘦还要减肥？再减肥就不好看了。”
林夕公正的说道。
白露身高不算矮，有166cm。但体重却还不过百斤。
典型的偏瘦。
“要是导演和观众也像伱这么想就对了。可是为了拍戏没办法，想要更上镜，就得偏瘦一点。因为上电视是会让人显胖的。”
“我演技已经饱受诟病，专业技能不行，要是身材管理再不严格点，就该掉粉了！”
白露叹了口气，很实诚。
她虽然颜值能打，在美女如云的娱乐圈也属于顶尖。
但她和王晓凯这种说唱歌手最大的本质区别，就是很有‘自知之明’。
她知道自己演技、唱功、跳舞现在还不怎么行，所以一直想办法在提升自己的专业技能，还请了不少辅导老师。
而且还懂得把自己的长处尽可能的发挥到最大。
在饮食、锻炼两方面，很严格。
要不然，她也不会短短一年的时间，在演戏、唱歌、综艺，全面开花。
“露姐牛逼！”
林夕竖了个大拇指。
“那是。”
白露扬了扬下巴，随即话题一转，问道：“对了，最近你有没有看《青春营》？”
“没看。我看那节目干嘛。”
青春营是一档女团选秀节目，很火。
去年白露就是从这个节目出道的。
“因为陆雪薇也参加了啊！”白露双手托腮，一双漂亮的眼睛笑起来弯弯像是月牙，盯着林夕看。
陆雪薇？
林夕愣了愣。
随即反应过来，他曾短暂的‘前女友’。
陆雪薇他们音乐学院这一届‘双娇’之一。
另外一位，自然就是眼前的白露。
不过相较于白露，陆雪薇相貌颜值肯定是要差不少的，毕竟像白露这般能打的精致容颜，实在是太少了。
不过，陆雪薇的身材，却是比白露要给力得多。
虽然白露的身材也不差，但对于青春期荷尔蒙分泌旺盛的男性来说，陆雪薇略微夸张的身材，有点难顶。
林夕，也曾是陆雪薇的追求者之一，为其创作了十几首情歌。
而且，还曾经有幸打动过陆雪薇，让其答应了做他‘女朋友’。
但这段男女关系，只维持了一晚上……
第二天林夕就被甩了。
“你说陆雪薇能不能顺利出道吗？虽然她长得没我好看，但她唱功要比我要好那么一丢丢啊。而且身材又那么凸出，最吸引你们这种老色批了……要不然你当年也不会为了她那么神魂颠倒了。”白露酸溜溜的说道。
“不会聊天可以不聊。”
林夕无语地说道。
趁着喝醉了感动，做了一
晚上的男女朋友。
第二天酒醒了，就被甩了。
搞得跟一夜那啥样。
当然，知道这件事的人很少。
寥寥数人。
就算林夕的那几位室友都不知道。
吃完饭。
白露下午还有事，被她助理开车接走。
林夕则是找了个咖啡店，花了三个小时上网，将这个世界的娱乐圈情况大致了解了一番，然后才回新时代公司，准备看下王晓凯排练得怎么样了。
一首没什么技术含量的口水歌，都几个小时过去了，就算王晓凯唱功再差，想来应该也差不多了吧？
但事实证明，王晓凯的唱功比林夕想象的更差。
当林夕来到录音室，听完王晓凯唱完一遍，忍不住想爆粗口。
半天都过去了。
就算随便拉个路人来，也能将这首《带你去旅行》唱得八九不离十。
王晓凯是怎么做到破绽百出的？
很快，林夕发现原因了。
倒不是王晓凯真的愚蠢笨到无可救药，也不是他真的唱功烂到家。
主要是这家伙‘想法’很多！
而且，还非常‘自负’！
总想着玩点新花样，搞点创新。
甚至还想自作主张尝试着在里面加入一点说唱。
哪怕乐队老师给他提建议，说这首《带你去旅行》抛开歌词、作曲不谈，也是一首完整度很高的歌，不需要再加其他的东西进去了。
当然，最重要的是王晓凯加进去的东西比这首歌原本还不如！
但王晓凯不听，总要各种尝试。
有些rapper是这样的。
是特别固执的人。
从来不会在意别人跟他说什么，让他去做，让他去怎么做。
他不管。
因为他觉得这件事太酷了。
“林老师你来得正好，怎么样，我在你这首歌的基础上，稍微做了一些改变，我觉得非常ok，但乐队老师觉得不是很ok。你觉得呢？”
王晓凯兴致勃勃地问道。
林夕深吸了口气，压制住内心的吐槽，说道：“我也觉得不是很ok。等以后你在其他节目上，或者演唱会上，再去改动怎么样？”
“后天就要公演了，现在还改来改去，来不及了。”
王晓凯当即脸就拉了下来。

第7节

 不给他面子？
否定他的才华，不让他改动？
一个不知名的词曲作者，懂说唱吗？
当即就想拿出一个rapper的态度，Disstrack。
不过想了想，他还是算了。
因为他想到了当前正红，已经有小天后潜力的白露。
两人关系匪浅，要是林夕在白露面前说他坏话，败坏他形象，就得不偿失了。
“行吧。到时候被评委说你这原版编曲不够精妙，不够有个性，可别怪我。”
王晓凯冷着一张脸，不怎么情愿地说道。
林夕不接受他的改编，在他看来简直就是有眼不识泰山！
林夕松了口气。
靠！
以后再也不跟这个逼合作了。
他绞尽脑汁，好不容易找了首这货能唱的，又能打开知名度的。
结果这货还想瞎改！
按照他的改动，这首旋律洗脑的口水歌，魔性直接削减大半。
到时候这首歌就真的一无是处了。
……
……
第二天王晓凯又排练了几个小时。
总算在公演到来之前，把这首《带你去旅行》拿捏得差不多。
登台表演不出意外的话，应该不会有问题。
现在，就等明天的公演直播了。
是的。
这个世界的很多音乐节目，和林夕前世不同。
什么修音、半开麦，都是不存在的。
大部分都是直播！
所以这个世界的音乐节目，有很多封神现场，但翻车的也特别多。
但至少就算翻车，也胜在真实。
比假唱好了不知道多少倍。
第6章 拉拢
周五晚上，六点。
距离《我们的歌》第一次正式公演，还有一个小时。
现场灯光、舞台各方面已经调试得差不多，五百位的现场观众评审团即将准备入场。
八位词曲作者，以及八位歌手，都已经早早来到了演播室，化妆、接受采访、聊天等等。
在抖手直播平台的官方账号，已经开始了直播。
算是为公演预热。
林夕并没有太紧张，因为他的主要任务在词曲创作出来之后，就已经结束了，等会儿公演并没有他什么事。
现场表演的，是八位歌手。
王晓凯、白露他们。
自己也就是在轮到王晓凯上台的时候，接受采访，聊聊自己的创作这首歌的心得、背后故事。
然后在王晓凯演唱完毕后，再一起登台，接受专业乐评人的点评。
《带你去旅行》这首歌，虽然不是什么高质量歌曲，就算在专业乐评人哪里得分不会太高，但也应该不至于很低。
怎么也能在中等偏上了。
毕竟简单直白的歌词，朗朗上口的旋律，完整度还是很高的。
在大众评审以及网上投票方面，应该会更加占优势。
所以综合下来，拿不了第一名，但林夕有信心拿个三四名应该不是问题。
至于节目播出后，这首歌的网上流传度，林夕更不用担心。
在前世这首歌是经受过市场检验的，肯定会风靡全网。
毕竟这首歌的魔性洗脑程度，在那里摆着。
林夕是短头发，也不用做什么造型，化妆打扮十分钟不到就结束了。
同房间的队友王晓凯就麻烦得多了。
他那头飘逸的长发，要搞造型就不简单，而且脸上还要各种抹粉、打高光、画眼线，并不比女艺人简单。
就在林夕百无聊赖的等待节目开始时。
忽然房间的门被推开，一位脖子上挂着工卡的工作人员走进来。
房间内正在化妆的王晓凯下意识的端正坐姿，脸上也挂着笑容，以为是给公演预热的直播来了。
要来采访他。
直播可是全网观众都能看到的，他的粉丝也有很多守候在直播间前，他得保持帅气的形象。
结果进房间的，并非直播组。
也不是来找他的。
是来找林夕的。
“林老师，你现在有空吗？洪导演想请你过去一下。”
工作人员礼貌的问道。
洪导演，自然是《我们的歌》这档综艺节目的导演。
也是‘新时代’公司的一名大将。
“找我？好啊。”
林夕愣了愣，随即点头答应。
说起来，他还没和这位洪导演见过面。
毕竟他来参加节目，全靠白露的关系，背后都是白露帮他打点，他就只签了个合同。
不知道现在找他干什么。
很快，林夕跟着工作人员离开了房间。
王晓凯继续化妆，心中好奇。
他低声问旁边的经纪人：“洪导演找林夕能有什么事？”
他的经纪人也是新时代的员工，且地位不低，手下带着不少大牌艺人，若有所思地道：“估计，也是看上伱们这首新歌了……”
公演之前，八首新歌都不会对外泄露，所有专业评审、大众评审都听不到。
但节目组，肯定是已经拿到了demo（小样），对于每首歌已经有了大致的预判。
“原来是这样。”王晓凯点了点头，随即自信的一笑，说道：“看吧，我就说这首《带你去旅行》，质量爆棚！绝对能火！歌词写得太好了，旋律也好听……很有态度的一首歌！要是加点说唱就更好了！这首歌以后会成为我的代表作之一！”
“那等会儿你好好唱。”
……
……
“林夕来了啊，快坐快坐。”
“洪导你好。”
林夕在沙发坐下。
同时开始打量这位节目导演。
年纪约莫四十几岁的中年男子，个子比较矮，也不胖，带着眼镜，寸头，给人一种干练精明的感觉。
“说实话，白露向我推荐你参加节目的时候，我还挺排斥的。毕竟词曲创作人和歌手不同，要写出好的词曲，需要一定的人生积累和经验。年纪太轻在创作这方面是吃亏的。结果没想到，英雄出少年，林夕你第一期节目，就创作出了一首精品歌。”
洪韬笑呵呵地说道。
“洪导过奖了。”林夕谦虚地道。
心里却是在嘀咕，这位导演葫芦里卖的什么药？
一首精品歌？
这是给我上眼药，埋汰我呢？还是别有目的？
今天下午在咖啡馆的时候，林夕可是上网把这位洪韬导演的信息查了一遍。
从业超过二十年，最开始的时候他并不是做综艺节目的，而是一位唱片企划人！
简单来说，就是专门帮歌手做唱片的！
和当今歌坛很多大佬，歌王歌后，都有过合作关系。
他也帮人写过不少歌，自己年轻的时候甚至还出过一张专辑，且专辑质量不低。
所以。
普通听众，以及像王晓凯这样半吊子的歌手，觉得《带你去旅行》这首歌不错，林夕相信。
但从业二十几年的洪韬说这首歌是精品，林夕不相信。

第8节

 “没有过奖。”洪韬摇摇头，开门见山地说道：“虽然这首《带你去旅行》歌词有些太过于堆砌、空洞，曲调和弦也比较大众俗套，但整体完整度很高。而且最重要的是，抓耳，通俗易懂，具有较强的感染力。”
“你这么年轻，就能做出这种级别的歌曲，说明很有天赋。”
“怎么样，有没有兴趣加入‘新时代’？”
竟然是邀请自己加入‘新时代’！
新时代作为国内一线的唱片公司，不管是艺人，还是像林夕这样的词曲作者，幕后音乐人，都不是一件容易的事情。
就像这次《我们的歌》八位参赛词曲作者，有不少人参赛的目的，就是为了能够在节目中脱颖而出，被新时代看中，节目之后能进入新时代！
要是以前的林夕，听到这话肯定是想也不想，毫不犹豫的就答应。
但现在，林夕自然不会轻易应承。
“加入新时代好处很多。最直观的，就是在圈内地位不一样了，以后你写的每一首歌，基本都不会愁卖。而且卖出去的价格不会低，比你以前至少要翻好几倍！”
“还有机会和顶尖的歌手合作，迅速增加自己的名气。”
“再比如，以后参加各种音乐节目的机会有很多。像《我们的歌》这样的。”
“最重要的是，参加节目不管你发挥如何，名气都不会太低。”
说到这里，洪韬顿了顿。
“就比如你这首《带你去旅行》，虽然完成度很高，旋律抓耳，是一首不错的歌。但你也应该清楚，在专业性这方面，其实是有不少瑕疵的。”
“到时候打分环节，专业评审可能评分不会太高，到时候最终的综合名次，自然也不会太靠前。”
“不过，你如果加入了‘新时代’，那就不一样了。”
“不止这第一场比赛，就算后面的比赛歌曲质量稍微差一些，也能获得很好的名次……”
第7章 威胁？
虽然交谈过程中，洪韬全程都是面带笑容。
但听到最后，林夕却明显能够感受到，其中深层次的含义。
自己同意加入新时代，比赛名次就会得到保证。
就比如这第一期，《带你去旅行》比较抓耳，但质量偏低，可能名次不会太好。
可如果加入新时代，就可以得到很高的名次，说不定有希望拿到第一名！
后面几期的比赛也是如此。
即便后面林夕创造不出多少优质的歌曲，也照样可以走到最后总决赛！
一举成名，名气大涨。
但如果不同意加入，那要获得好的名次，就会很困难。
这也算是各类比赛型综艺节目常见的套路了。
就连选秀也是如此。
如果是某家大公司的练习生，最后出道的概率就会很高。
甚至某些大公司，直接就有保底出道名额！
林夕听的过程中，并没有直接提出反对的意见。
在听完后，才不疾不徐地说道：“谢谢洪导的抬爱，我真是受宠若惊。来之前，我完全没想到洪导竟然是为了邀请我加入新时代。”
“不过……我还是想知道，如果加入新时代，我需要做什么呢？”
洪韬呵呵一笑，说道：“不需要做什么。你只需要安心创作，写歌词谱曲就行。写出来的作品，交给公司，一切公司来帮你运营。”
“就比如伱这首《带你去旅行》，等你加入后，公司会启动全方位的资源，推广这首歌，让其在短时间内就能火爆起来。你的名气，自然也就随之大涨了。”
林夕点点头，心中大致已经有数了。
继续问道：“所以说，如果我加入新时代之后，我以后创作的歌曲，公司会帮我安排全方位的推广。但是，版权也会在公司？”
洪韬不置可否，而是用较高明的话术说道：“当然不是。作为词曲原作者，版权属于作者自身，这是国家法律规定，每一首歌的商用、售卖，都必须经过你的同意。如果你不同意，公司是没有权利直接处理的。”
“不过，代理权肯定在公司这里。而且除了每首歌买断价格之外，渠道收益你也照样是会参与分成的。一般来说，是三七分成，公司占七成。”
“所以，即便三七分成，你也并不会吃亏。”
林夕听到这里，已经彻底清楚了。
在考虑了半响后，在洪韬惊诧的眼神中，选择了拒绝。
“是觉得分成太低了吗？”洪韬推了推眼镜，解释道：“三七分成，看似公司占比很多，但你可以算一笔账。由公司出面帮你谈的价格，肯定比你自己谈下来的价格，要高很多。其次，公司花钱帮你推广、以及公司的各种渠道，也是很大一笔开支。”
“所以即便分成公司占了大头，你到手的收入，并不会降低多少。”
“而且，你也可以去打听下行情。国内几家顶尖
的音乐公司，给新的词曲作者开出的条件基本都是差不多的。”
“再次感谢洪导的好意。不过我现在还是在校大学生，目前并不打算加入公司。至少，在毕业之前，我不会考虑。”林夕说的比较委婉，但态度却是很坚决。
三七分成。
在他看来，是绝对不可能接受的。
或许，一般的新人词曲作家，在签约大公司的时候，不得不签订这样的合同，甚至还会很高兴。
就像洪韬说的那样。
加入大公司后，身份地位就不一样了，公司不但会花钱推销你的作品，而且还可以利用公司的各种渠道。
这些附加价值加起来，拿新人高的分成并无不可。
可对于林夕而言，他其实并不是什么新人！
他背后，有着一整个世界的优秀的文艺作品积累！
不需要大公司的平台，也不需要花多少钱去推销。
只要有合适的机会，这些优秀的作品，都能够绽放出夺目的光彩！
所以新时代看似优秀的待遇，对他而言一文不值。
而且。
除了分成之外，加入这些大公司，也相当于签了卖身契。
到时候公司给自己安排什么任务，要怎么处理自己的歌，或者要把自己的歌卖给谁，他都是没办法抗拒的！
刚才洪韬的话也说得很清楚了。
歌曲的版权在林夕手上，但是经营权却是在公司手里的。
也就是说，林夕可以决定自己的歌卖给谁，公司也同样可以决定。
看似是双方公平，条件对等。
事实远远不是如此。
当双方意见没有分歧的时候还好，一旦有了分歧，往往只有个人妥协！
因为一旦个人不妥协，公司直接将你‘封杀’！
个人还能怎么办？
毕竟封杀之后，公司照常运行，并不会因此有什么麻烦。
但个人，却是直接遭受灭顶之灾。
前世也是混娱乐圈的，林夕可太清楚其中的门道了。
也见识过很多‘不听话’的艺人，被经纪公司封杀。
“不再考虑考虑吗？”洪韬问道。
“谢谢洪导好意。”林夕回答。
没有直接拒绝，但拒绝的意思却无比明显。
“白露和你是同一届的，你们是同学，又是好朋友。你看白露不也加入了咱们新世纪，也很好吗？要是你们都加入公司，以后也会有更多相处的机会，合作的机会，岂不是美谈？”洪韬最后劝说。
林夕依然不为所动。
他和白露之间三年多的友谊，早就不是一般普通朋友关系了。
不会因为他加入不加入新世纪，受到任何影响。
总不能因为他不加入新世纪，白露就和他绝交。
“那……就祝林夕你好好参加比赛，在后面的几期创造出更多、更优质的作品，能够获得好的名次，最后杀入总决赛。”洪韬站起来，和林夕握了握手。
“借您吉言。”林夕笑着回应。
可是他怎么听这话，有点不像是祝福他呢？
不给面子，不接受邀请，就要想办法淘汰他么？
呵呵。
威胁我？我不怕！
有本事，就第一期就要把他淘汰。
可要是第一期不淘汰他。
下一期他换个合作对象，不再是王晓凯这个猪队友。
只要稍微唱功水平正常点队友，你要是还能淘汰我的，算你厉害！
第8章 变故
回到房间，王晓凯妆已经化的差不多，正在接受节目组的直播采访。
“新歌是什么类型？是说唱吗？并不是说唱哦~”
“我是想在歌词里面加点说唱的部分，不过被我合作伙伴否决了。”
“有点遗憾。你们都知道，我最拿手的是说唱。”
“新歌类型嘛，应该算是流行情歌。”

第9节

 “这首歌还是挺不错的。很好听，虽然没有说唱，但我也很喜欢。”
“大家等会儿记得给我投票~”
《我们的歌》每一期公演，都是采取直播的形式播出，所以在节目开始之前，官方直播间下面，还会有一些的小直播间。
作为公演前的预热，采访八组词曲作者和歌手。
“你们不是想看看我这一期的合作伙伴吗？正好他回来了。林老师，来给直播间的观众打个招呼。”
说着，王晓凯将林夕拉到了镜头前。
“大家好，我是林夕。晓凯这一期的合作伙伴。”
林夕看了眼直播间。
豁！
人气很高啊。
在线观看人数竟然有十几万。
这可是赛前的采访，小直播间，节目组不会给这个直播间打广告引流什么的。能在这时候第一时间来到直播间的，几乎都是王晓凯的粉丝。
弹幕滚动也非常快。
“帅帅帅！”
“晓凯好棒！”
“走南闯北，心系晓凯！”
“野燕双飞，日月双双白，我爱小小凯！”
“正人君子，善良的坏孩子，超级无敌全宇宙最帅的少年感最强的晓凯！”
弹幕绝大部分，都是这种粉丝口号，各种吹捧夸赞的彩虹屁。
典型的饭圈文化了。
啧啧。
这位王晓凯看来人气着实不低，走偶像派路线就是好啊！
“这就是晓凯的合作伙伴？”
“好年轻啊！完全不认识！”
“为什么不给晓凯搭配一个著名词曲作者啊？”
“这么年轻，能够写出什么好的歌曲来？”
“是不是节目组因为晓凯资历浅，就不重视我家哥哥啊？”
“晓凯，你要是在节目上受到了不公正的待遇，一定要说哦！我们粉丝会帮伱讨回公道的！”
“守护哥哥一辈子！”
“这位林老师，请你介绍一下你之前创作过什么歌曲？”
“该不会是个纯新人吧？”
“这么年轻，长相还这么……平平无奇，总感觉和我家晓凯站在一起，太不搭配了！”
“的确很平平无奇！”
“说丑吧，倒也不算特别丑……就是毫无特色，很像路人甲！”
“这么一对比，晓凯就更帅了！”
马丹！
看见直播间弹幕对自己的评价，林夕气得不行。
真是一群颜狗啊！
不行！我也得赶紧成名，积累人气，通过系统把颜值提升上去。
前世虽然他在娱乐圈沉浮多年，一直也没能大火。
但从来没有在颜值上受过歧视啊！
没办法，混娱乐圈，长得漂亮、帅气，就
是最大的资本之一！
也是成名的最快速通道！
其实不止是娱乐圈，现实生活中也同样如此。
长得好看，比不好看的人，在很多方面都会占据优势。
这该死看颜值的世界啊！
看了一会儿直播，林夕就退出了镜头，到旁边去了。
马丹。
待久了伤自尊。
没一会儿，就在林夕旁边玩手机摸鱼时，忽然他们的房门再次被敲响，门打开后，进来了一个让房间内几人、以及直播间观众出乎意料的嘉宾。
白露！
作为《我们的歌》八位演唱嘉宾之一，白露今天当然也在公演现场。
不过八个小组分别都有自己的化妆间，在节目没有开始之前，各自待着，没有在一起，也没有相互串门。
所以白露忽然到来，让房间内众人有些出乎意料。
不过王晓凯以及他的经纪人，很快回过神来，将眼光看向了旁边玩手机摸鱼的林夕。
他们现在都知道了，白露这位新晋当红小花，堪称最近一年娱乐圈上升势头最快的新人，和林夕这个名不见经传的词曲创作人，是同学关系。
而且友情匪浅。
王晓凯还想去他招呼，但他的经纪人作为新时代公司的老人，经验丰富，知道这时候该怎么做。
第一时间就将直播镜头转移开，同时摇了摇头，眼神示意王晓凯不要出声多问。
她知道现在白露的身份地位，在公司也已经是炽手可热，将来有希望成为公司门面、代表性的女艺人。
所以公司是绝对不允许白露出现什么意外，或者不必要的绯闻的。
如果在王晓凯的直播间，闹出了什么幺蛾子，传出对白露不利的消息，不管是她还是王晓凯，都不会有好果汁吃。
王晓凯现在男团出道，人气也不错，粉丝比较多，但比起白露来，份量还是太轻了。
即便白露去年也刚女团出道时，都是要比王晓凯更火的。
更不用说现在了。
白露推开门进来的时候，明显脸上带着几分怒气，几分焦急的。
但是当进门后，看见直播间正开着，应变得也很快，那张无可挑剔的完美脸蛋儿，露出招牌式甜甜的笑容，主动走到镜头前，打招呼道：“晓凯你们是在直播么？直播间的观众，大家好呀~”
王晓凯咳嗽了一声，问道：“师姐是过来串门么？”
白露点点头，笑嘻嘻地道：“是呀！我听说你们组这第一期的新歌特别好听，所以想着提前过来打探一下情报，先视听一下demo什么的。没想到在直播，那看来是没机会了。大家再见，我去隔壁再串串门~”
说完，便转身准备退出房间。
不过在退出之前，朝着林夕的方向使了个眼色，示意林夕跟着她出去。
她有话要对他说。
林夕当然懂她的意思，配合着在白露离开房间半分钟后，才不声不响，悄悄的跟了出去。
“哇，白露诶！”
“真漂亮！不愧是当今娱乐圈女明星颜值担当！”
“这颜值，真的能打啊！我一个女生，都不得不承认好看~”
“爱了爱了！”
“刚才晓凯叫白露师姐？这是怎么回事吖？”
“楼上这都不知道？晓凯和白露都是‘新时代’公司的！白露比晓凯先出道，所以晓凯叫白露师姐。”
“哇！这么说来，以后晓凯和白露有合作的机会了？”
“两人很搭啊！期待晓凯和白露的合作！”
直播间因为白露的出现，出现了一阵的讨论潮。
王晓凯在直播了一会儿后，觉得没什么可聊的了，跟直播间的粉丝告别，说等会儿公演再见后，便关闭了直播间。
他现在心里，很好奇。
白露这时候找林夕，有什么着急的事？
就算他再笨，刚才白露过来的神情，也不可能是真的来串门的。
显然是专门找林夕来的。
恰好这时，他经纪人的手机响了起来。
他侧过头看了眼，来电显示，导演洪韬……
再联想到刚才洪韬叫人把林夕请过去……
嘶！
看来，还真是出了变故啊？
第9章 我就喜欢你吹牛的样子
“你刚才和洪导聊天了？闹矛盾了？”
白露妆容早已经画好了。
虽然她底子足够好，精致的五官堪称完美，但在妆容的加持下，还是再上一层楼。
好吧。
主要是她现在穿的衣服太加分了。

第10节

 白色的长裙修身礼服，腰线收的很紧，将她纤细的腰肢展现得淋漓精致。
腰线一收，胸围也就随之变得大了起来。
本来白露和林夕在一起的时候，经常会自黑自己是对A，调侃自己‘小小的也很可爱’。
但其实，她绝对不是对A。
只不过没有川音另外一位校花，林夕的‘一夜’前女友陆雪薇，那般夸张夺目罢了。
相比起来算小。
就像在今天修身礼服之下，竟然有种微微‘爆炸’感！
虽然有‘挤’的嫌疑。
但完美的容貌和气质，再加上不知道‘真假’但看上去很nice的身材，当今娱乐圈女明星颜值天花板，一点也不夸张。
衣服、头上，还带着点点发光的坠饰，让白露又带着几分异域风情，像古代魅惑君王不早朝的妃子。
简而言之，绝了！
“洪导给你打电话了？”
林夕点点头。
“嗯。”
白露点点头，而后不解问道：“洪导告诉我，他邀请你加入新时代，伱却拒绝了？为什么拒绝啊？加入新时代，对你来说是一件好事吧？当初我帮你报名参加《我们的歌》，其实就是想看看节目过后，你有没有机会加入新时代。”
两人之间的关系，不需要拐弯抹角。
所以白露有什么就问什么。
在她看来，别说林夕一个还没毕业的音乐学院在校大学生。
就算很多在娱乐圈已经混了好几年，且有一定名气的音乐创作人，在接到新时代这样一线的唱片公司抛出橄榄枝，也没有多少会拒绝。
“洪导是让你来劝说我？还是说他给你打了预防针？”林夕没有回答，先询问。
其实看见白露这时候来找自己，林夕就大致猜到了。
多半是因为他拒绝了洪韬的‘招揽’，洪韬将这件事转告了白露。
洪韬也的确应该告诉白露。
毕竟白露现在上升势头强，人气很旺，是当今娱乐圈最为炽手可热的小花，也是新时代准备力捧的对象。
只要白露能够抓住现在的人气，稳步上升，就算以后不能成为娱乐圈的天后什么的，但成为一线女艺人，几乎是板上钉钉的。
所以，即便洪韬资历很深，在新时代话语权也很重，但也不能无视白露。
而白露和林夕之间的关系，他又很清楚。
如果他在后面的节目中，要针对林夕，做出‘惩罚’，自然要先给白露打个预防针。
说清楚了缘由。
先礼而后兵。
到时候白露就算心里不高兴，也没办法说什么了。
“都有吧。”
白露叹了口气，说道：“洪导想让我劝你加
入新时代公司，说公司绝对不会亏待你，各项条件都开得很高。是真的看重了你的创作才华和潜力，要是一般的新人，是拿不到这个合同的。”
“其次，他也婉转的表示，如果你实在不想加入新时代公司，他也不强求。但是接下来的比赛，你的难度可能就会比较大，被淘汰的风险会增高。”
林夕笑了笑。
这也不出他所料。
“先不管洪导怎么说。反正我，肯定是支持你的决定的。”
白露撅了噘嘴，随即白了林夕一眼，很了解地道：“看你这样子，应该是吃了秤砣铁了心，不会再加入新时代了。就算是我，也改变不了你的想法。”
林夕松了口气。
要是白露劝说他加入新时代，他还真有点头疼。
他也不能说自己穿越者的身份，而自己也欠了对方一个大人情。
不过还好，两人都很了解并且支持对方。
白露很善解人意，并不会强迫他做不喜欢做的事情。
“唉，毕竟我也没那么大的魅力嘛。我又不是陆雪薇，可以让你心甘情愿的言听计从。”
白露一副幽怨的表情，很是可怜的样子。
“打住！”林夕连忙做了个暂停的手势，“就算陆雪薇来了，也不可能改变我的注意。”
“那你到底怎么想的？为什么不肯加入新时代？”白露好奇道。
“如果我说，我有信心，不签大公司也能成名。我写出来的歌，即便没有背后推手，没有资本方和渠道的力推，也可以大火，你信不信？”林夕没有直接回答，而是反问道。
“我信你……才怪！”
白露冷哼道，调侃了一句。
随即又好奇地问道：“难道你这期，真的写了一首非常牛的新歌，信心大增？”
林夕摇摇头，说道：“其实这一期的新歌，质量一般……或者说，其实挺烂的，不过是取了个巧。但应该能火，甚至可以出圈。”
“写歌还能取巧？”白露不解。
林夕摊手无奈道：“没办法啊。谁叫我这一期的队友，是王晓凯……”
说到这里，林夕压低了声音。
虽然他这不是诽谤，是实话实说，但被人听去了还是不太好。
“这货的唱功你是不知道，和他比起来，你都成了实力唱将，天籁之音了！”林夕吐槽道。
白露瞪眼，伸手掐了掐林夕的脸，问道：“你这是一黑黑俩是吧？”
“注意形象，注意形象。”林夕挣脱开来，笑着道：“总之，我能写出更好、质量更高的歌来，但是王晓凯唱不了。没办法，我就只能取巧，写一首他能唱的歌了。”
“竟然是这样子。”白露微微蹙着眉头。
王晓凯的唱功她不是特别清楚，但大致也了解一点，的确挺不行的。
不过她也觉得，林夕有点自信过头了。
优质、能火的歌，是想写就能写出来的吗？
到了林夕嘴里，似乎随时都能写出来一样。
不过她还是决定选择相信林夕。
没有其他理由。
就是愿意相信。
白露摇摇头，将杂念抛到一边，说道：“那我等会儿听听，你这首取巧的歌是什么样子。这第一期，我听洪导的意思，你应该不至于最后一名被淘汰。但后面，就不好说了。”
林夕心中大定。
稳了。
“只要这期不淘汰我。那他后面，就没机会淘汰我了！”
“我就喜欢你吹牛的样子！”
白露没好气地道。
随即看了看时间，转身挥手道：“时间不早了，我先走了。你自己慢慢加油吧！”
喜欢吹牛不是真的。
但喜欢你……
（有人看么？新人作者，每天单机，好绝望，求支持！）
第10章 比赛开始
林夕回到房间，发现王晓凯已经结束了直播。
他的经纪人倒是没有什么异样，但王晓凯看向自己的眼神，却明显有些不同寻常。
似乎有些不解，以及一丝丝的埋怨和嗤笑。
因为刚才他的经纪人接到电话，导演洪韬也已经通知了他们林夕拒绝加入新时代，节目组准备‘打压’一下。
毕竟王晓凯作为林夕这一期的搭档嘉宾，会亲自演唱林夕所创作的新歌。
等会儿公演结束后，专业评审可能不会手下留情，抨击得比较厉害。
如果王晓凯事先不知情，可能会有情绪。
现在通知了后，王晓凯知道专业评审不是冲着他来的，自然等会儿‘被批’，也就有了心理准备，不至于恼怒。
“有什么事吗？”
林夕不解地询问。
“没事。我也去串串门，林老师你自己待着吧。”
王晓凯摆了摆手，似乎懒得多说废话，转身就带着经纪人离开了。
留下林夕一个人在房间里。
之前王晓凯对林夕的态度，说不上多么恭敬，但至少还是礼貌的。
一来林夕是词曲作者，指不定以后他还会像林夕邀歌呢。毕竟他还是比较认可林夕作词作曲功力的，这首《带你去旅行》他就特别喜欢。
二来呢，则是因为林夕和白露的关系。
不看僧面看佛面。
看在白露的关系上，王晓凯也不能表现得太过于倨傲。
但现在，一切都不同了。
林夕一个在校大学生，没有任何的名气，仗着有几分不值钱的才华，竟然敢得罪音乐界、综艺界都很有名气地位的洪韬，拒绝新时代公司的邀请。

第11节

 就纯属厕所里打灯笼，找死了。
面对洪韬，面对新时代，那一点小小的才华什么都算不得。
靠山白露，也照样没辙。
林夕耸了耸肩。
对于王晓凯的变化他大致能猜到原因。
看来这第一期节目，他是的处境的确不会太妙。
……
……
晚上七点。
第一期公演正式开始。
抖手平台，《我们的歌》官方平台也正是开播。
其他的八个分直播间，也在这一刻全部关播。
再加上各方面资源的推广、引流，对于该节目早就翘首以盼的各家粉丝，迅速涌入官方直播间。
短短两分钟内，在线人数就突破了四十万。
并且人数还在不断增长中。
“盼星星盼月亮，终于开始了！”
“为了露露而来！”
“回归‘歌手’身份，期待白露为大家带来好听的新歌！”
“能演能唱能跳，新一代天后，非白露莫属！”
“一定能在舞台上给大家带来最极致的享受！”
“王晓凯最帅不解释！”
“诞生于1996，梦想做说唱领袖——王晓凯！”
“强烈按理宝藏歌手，天籁之音刘仁杰！当今歌坛第一男高音！”
“仁杰勇敢飞，杰迷永相随！”
“火星撞地
球，千帆你最牛！”
“华千帆的粉丝在哪里？集美们，冲啊！”
随着主持人一一介绍每组嘉宾，八位词曲创作人和歌手一一出现在直播间里。
直播间的弹幕也沸腾起来，五花八门。
如果不关闭弹幕，根本看不清现场，几乎全部被挡住了。
现在发言的，自然是各家铁粉，为了给自家的偶像争取牌面，这种时候自然是不能退却的。
谁家的弹幕最多，就代表谁家的人气最高。
要不然，正常真正来听歌的观众，谁会在正式表演没开始前，就疯狂发弹幕啊？
不得不说，《我们的歌》请的歌手都挺不错，挺靠谱的。
除了王晓凯之外。
其他的七位歌手，几乎每一个都是有点真正实力的，像白露的唱功也不算差，但在七位嘉宾中，估计要垫底了。
当然。
白露的人气在所有歌手中，是数一数二的。
即便那些老一辈歌手，资历要比白露大得多，属于林夕他们父母辈的明星，人气也远远不如白露。
至于八位词曲创作人，林夕毫无疑问是资历最浅的一个。
其他的七位，即便最差的，也是有和二线歌手合作的经历，有那么两三首能够拿得出手的作品。
所以当介绍其他七位词曲作者的时候，虽然词曲作者不是台前歌手，几乎没有粉丝。
但直播间的观众还是会有种恍然大悟的感觉。
‘哦，原来这首歌是他写的啊！’
‘这首歌很好听诶！也很大气，很有力量，没想到作者是这么一个小女生？’
‘这首歌啊！这首歌我小时候经常听我爸唱！’
‘哇！这首歌属于是时代的眼泪了！’
弹幕上，会有少数关于词曲作者的讨论。
这些讨论，就不是机器人，也不是各家的铁粉，属于是正常的观众。
但当主持人介绍道林夕的时候，不管是现场还是直播间的观众，都冷场了。
所有人都是一脸问号。
这个长相平平无奇，年纪轻轻的家伙，是谁啊？
他的那两首代表作，怎么完全没听过？
一点印象也没有！
这家伙是怎么来参赛的？
靠关系吧？
好在介绍环节没有太久，很快主持人就开始介绍公演规则。
八组嘉宾，第一期的演唱顺序是完全随机的，抽签决定的。
抽完签后，按照抽签顺序依次上台进行表演。
表演完成后，先由专业评审进行专业的点评，打分。
然后再由现场的五百位大众评审，以及直播间前的观众，分别进行投票打分。
当然，大众评审和直播间观众的投票，会按照一定的悉数来除。
要不然，十位专业评审的打分份量就太小了。
打完分，不会直接公布。
而是要等到八位歌手全部演唱完毕，结束后才公布每一组的综合得分！
得分最高的两位，会在下一期的节目中有很大的优势。
而综合得分最低的创作人，则直接被淘汰。
当林夕和王晓凯上前抽签的时候，抽到了3号签。
虽然不算好，但也不算差。
在这种打分最后才公布的缓解，自然是靠后一点比较占便宜。
最差的顺序，是第一位。
因为第一位出场的，要先热场，要调动观众的情绪，比较难。
其次，顺序靠后出场，还能给自己拉票。
“现在，我宣布，《我们的歌》第一期主题，旅行，公演正式开始！”
“第一首歌，是由崔佳丽老师作词，华千帆演唱的歌曲，《一路高歌》！”
第11章 心理素质挺好（求追读！）
华千帆年纪也不大，是歌坛新生代中代表性男歌手之一。
不过，号称是创作才子的他，其实在创作方面乏善可陈，并没有什么被大众所熟知、破圈级别的歌曲。
他出了好几张专辑了，但仅限于他的粉丝圈流传，路人听过的并不多。
相比较他的创作能力，他的唱功和改编，倒是公认的不错。
算得上是一个‘实力唱将’。
擅长飙高音。
唱歌比较有张力，甚至到了夸张的地步，看上去会有些疯癫。
所以不喜欢他的歌迷，给他取了个外号，叫‘华法师’。
意思是他喜欢在舞台上‘做法’，‘发疯’。
这也是他的歌不出圈，不被大众所喜欢的原因。
不过……
两个月前他好像因为私生活出圈了一次，被爆出隐婚，而且还有了个私生子。
因此人气受到了很大的影响，很多粉丝脱粉。
好在他的经纪公司比较给力，及时发了很多通告、找了很多营销号，将这件事糊弄了过去。
他这次的合作伙伴，词曲创作人崔佳丽，名气不算大，但其实写过不少经典歌曲。
圈内不少歌手都想找她约歌。
但她之前身体不是很好，修养了好几年。
这次节目组不知道用了什么方法，把她请了过来。
两人这次合作的新歌《一路高歌》，看似是写旅行，但其实是借着旅行来谈‘人生之路’。
主要表达人生之路就算充满坎坷，处处是荆棘，也应该乐观向上，一路高歌。
风雨过后，总会有彩虹。
主歌部分比较低沉，到了副歌部分又十分激昂，调子非常高。
一般的歌手，很难驾驭得了这么高的音域。

第12节

 但华千帆演唱这首歌的时候，却是较为轻松，拿捏得很稳。
高音轻松上去之余，将歌曲中的情感和内涵也诠释的比较到位。
看得出来，崔佳丽这首歌是根据华千帆的音色和风格专门创作出来的。
质量不说绝佳，但至少也能说是中等偏上了。
一曲唱完，直播间弹幕大多是夸赞的。
“这高音，震撼全场啊！”
“啊啊啊！千帆太帅了！不用听后面的，一路高歌已经是我心里全场最佳！”
“什么叫华语乐坛新生代第一人啊？听听，这就是！”
“华语乐坛一条街，打听打听谁是爹！”
“花花牛逼！！！”
这是粉丝的发言。
不过弹幕中，也少不了一些不喜欢这首歌的。
“为什么我感觉，华千帆每首歌都像是一个调调啊？永远都在飙高音！”
“兄弟，你的发言我喜欢，但你的私信，记得关！”
“楼上的哥们是个勇士！不怕被华千帆的女粉冲烂吗？”
“大胆！我华天王你也敢诋毁？”
“哈哈，我也不喜欢他的高音。偶尔飙一下高音就得了，每次都飚，不嫌腻啊？”
这些弹幕，有一部
分是黑粉，但也有一部分是普通观众站在中立的角度说的。
林夕的看法，也和中立的观众差不多。
他也觉得这位华千帆的音色挺好听，挺不错的，但一味的飙高音，就瑕疵很多。
华千帆的音域很宽广，能够唱很高的音。
这当然是好事，不是坏事。
但他却太喜欢用他的高音了！
不管唱什么歌，都喜欢彪两句高音。
似乎不飙高音，就不会唱歌一样。
不飙高音，唱歌就不好听，不能打动人。
这的确会给人审美疲劳。
同时也会让他在某些歌的表达、某些情绪的处理，很不到位。
高音，并不能代表全部。
真正厉害的歌手，肯定不是伱能唱多高的音，琴能弹得多快。
唱歌又不是体育竞赛！
前世林夕所在的娱乐圈歌坛，不少歌手也养成了喜欢飙高音的习惯，很大一个原因就是当时的音乐节目太多了！
而在综艺音乐节目上，唱高音是最具有现场震撼力的捷径手段！
很多普通观众，就会觉得你唱的音高，就是唱得好。
其实在十几年前的华娱乐坛，虽然也有一部分歌手以高音出名，有些歌是用来炫技、炫高音的。
但是那个年代的歌手，他们能唱高音，也能唱低音，能够将平淡的歌，情感处理十分到位！
这个世界。
前段时间被爆出‘是的，我们有个儿子’的华千帆。
显然也还停留在只会飙高音的阶段。
所以他唱完之后，现场的大众评审、以及网络直播间的观众，反响很不错，应该投票、得分都会很高。
但在专业评审哪里，虽然分数也不低，但并不算顶尖。
……
……
华千帆唱完。
第二位上台的是一位陈馨的中年女歌手。
这首关于旅行的新歌，主题是亲情。
虽然想要表达的意思挺好的，但显然词曲创作者的实力没能跟上思想。
想法很好，写出来的歌词却很一般，曲调也比较普通。
整首歌唱下来，也就中规中矩，反响平平。
再加上这位中年女歌手资历是比较老，但已经过气很多年了，没有多少粉丝。
所以现场观众和直播间的弹幕，都不是很热情。
好在轮到专业评审点评的时候，几位评委都对陈馨的唱功给予了很大的肯定，说她对于歌的情感把控得很细腻，细节处理得特别好，是顶尖的。
即便人到中年，嗓子也依然保护很好，嗓音很有辨识度。
要不然。
陈馨可能直接就要锁定倒数前三名了。
……
……
很快。
专业点评完，大众评审和直播观众打完分投完票。
在主持人说了几句过度话语后。
轮到林夕和王晓凯这一组了！
在主持人的介绍下，王晓凯淡定从容的走上台。
看着王晓凯那丝毫不慌、脸上带着淡淡笑容，莫名自信的样子。
林夕心里松了口气。
看来这货能够正常发挥，不掉链子。
随即又忍不住在心里吐槽，马丹，这货心理素质还真是挺好的。
要是他唱功也像王晓凯那么烂，估计每次上台前都得紧张得僵硬，提前好几天做心里建设。
吐槽归吐槽。
林夕也跟着王晓凯，来到了舞台旁边。
等会儿王晓凯唱完，他也得上台，接受专业评审的点评。
（打开后台，忽然发现竟然收到打赏了？！激动！感谢用户大佬的打赏！）
第12章 爆了
“王晓凯，王晓凯，王晓凯！”
“啊啊啊，集美们，我晕了！晓凯真的好帅！”
“凯迷心窍，无可救药！”
“终于可以听到晓凯新歌了！期待期待！”
“新歌up！”
随着王晓凯的登台，刚才因为陈馨而有些冷淡的直播间，再次变得热烈起来。
现场的五百位大众评审中，显然也混进来了不少王晓凯的粉丝，发出尖叫声音。
王晓凯虽然出道还很短，但人气却很高。
甚至比因为前段时间爆出私生子事件的华千帆，都还要更足一些。
‘咚、咚、咚！’
随着三声宛如巨大心跳声音的响起，全场灯光变得暗淡。
现场的粉丝也很懂事的停止了欢呼，一片安静。
这时，舞台上巨大的液晶显示屏也浮现出歌名——《带你去旅行》
随后。
伴奏响起。
颇为吵杂，风声、人群涌动的说话声、汽车鸣笛的声音。
通过伴奏，似乎让人来到了热闹的景点，人声鼎沸的画面浮现在脑海。
伴奏音乐，也很符合这第一期的主题——旅行！
几秒钟后，吵杂声音骤然一空，变成了清脆的悦耳的风铃声音，和打响指的声音，让人似乎又来到了空旷的山谷，看见了美妙的景色。
很不错的前奏。
算是目前三首歌中，最好的前奏了。
现场的大众评审和直播间的观众都被带入进了隐约之中。
似乎，是一首不错的新歌。
只不过，这个印象很快就随着王晓凯正式开口，被打破。
“今天妆令人特别着迷，Oh我说baby~”
“出门前换上新的心情，Oh我的lady~”

第13节

 首先，是王晓凯的唱功，比起前面的两位歌手华千帆和陈馨来说，差了不止一个档次。
别说像陈馨那般细腻的处理各种细节、转音。
就算华千帆那种飙高音、比较疯癫的处理方式，也完全可以吊打王晓凯。
王晓凯的唱功，顶多也就算业余唱歌爱好者水平。
其次。
这歌词是什么鬼？
开口这两句，怎么就感觉油腻、廉价铺面而来？
很难形容。
如果用一句话来概括，那就是一股子口水味！
很低级！
除了王晓凯的歌迷之外，稍微有点鉴赏水平的听众，以及专业评审，都略微皱眉了。
王晓凯继续唱歌。
“你喜欢有小情绪，像晴天的乌云”
“头发长见识短的惊奇，表情丰富令人着迷~”
“你的一切我都好奇像秘密，安全带系好带伱去旅行~穿过风和雨~”
听到这里，直播间的弹幕已经开始蠢蠢欲动。
有的听众已经压抑不住自己的键盘之力了。
“什么鬼啊？目前三首歌中，最烂的一首！”
“靠！这是正规的音乐节目比赛吗？不知道的还以为是网络口水歌大赛呢！”
“说得对，真的就口水歌！”
“连拼凑歌词都算不上，纯
粹的瞎鸡儿写！”
“有一种我小学语文老师让我以《旅行》为题写作文的感觉。不会写，就瞎凑！”
“尬！这歌词太尬了吧？”
“头发长见识短？呵呵，这都3202年了，还有人给女生带这种帽子？”
“歧视女性是吧？垃圾歌手，举办了！”
直播间已经有人开始忍不住，直接喷了起来。
而坐在评委席的几位专业评审，有得皱起眉头，有得直接没忍住笑出了声。
普通观众都有人能听出这首歌的劣质属性，他们作为专门搞音乐鉴赏的，怎么可能听不出来？
在节目开始之前，他们都收到了信息，那就是在比赛的时候，要专门‘照顾’一下叫林夕的词曲创作人。
也就是创作出这首《带你去旅行》的。
可以火力全开，不用留着给情面。
当时不少评委还在私下里犯嘀咕，节目组怎么第一期就开始内幕了？而且还是这么直接的内幕。
要是《带你去旅行》是一首很不错的歌，他们怎么下毒嘴啊？
如果明明很好，非要批评，说不好，那就是指鹿为马。
对口碑太不好了，节目完了后是会遭广大听众围攻的。
不过节目组的命令，他们又不能不听。
要不然，换一个歌手或者词曲创作人，可能还有一点麻烦。
但换一个评委，那可是一点问题都没有。
没有任何一个评委，节目组换掉你需要理由！
甚至要是得罪了节目组，得罪了那位洪导，甚至以后有可能都没机会参加节目，评委圈都混不下去了！
还好。
看来这首《带你去旅行》，并非什么优质歌曲，更像是一首口水歌。
那他们等会儿就可以尽情喷了，不用有任何压力。
嗯。
副歌似乎要来了。
再仔细听听副歌，看看这首歌成色究竟怎么样。
要是副歌也拉胯，那就是真的劣质口水歌无疑了。
……
……
“我想要带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎~”
“其实我特别喜欢迈er密，和有黑人的洛杉矶~”
“其实亲爱的你不必太过惊奇，一起去繁华的上海和BJ~”
“还有云南的大理保留着回忆，这样才有意义~”
王晓凯昨天排练了很久。
把这首歌算是吃透了。
再加上他心理素质好，上台完全不紧张，所以唱起来也很稳，半首歌唱下来几乎没有走音抢拍什么的。
当然。
最重要的是，他在台上，看不清楚评委席的脸色，也看不见直播间的弹幕。
要不然，这时候他肯定破防了。
“卧槽，卧槽、卧槽！胸弟们，我已经毒发没办法吐槽了，你们上！”
“本以为主歌部分就已经足够口水，足够垃圾，没想到副歌部分才是重量级的！”
“浪漫的土耳其？东京和巴黎……我见过有为了押韵而强行拼凑的。但拼凑成这样，还是第一次见！”
“为什么是迈er密？我的妈，我鸡皮疙瘩起来了！要么英语，要么中文！特么的！”
“我好像给这个王晓凯来一拳！为什么这么垃圾的一首口水歌，他会唱的这么自信？”
“+1，我也想上去给这货的脸上狠狠来一拳，让他别唱了。”
“我猜，写出这首歌的，一定是个非主流，歌词里的地方，说不定一个都没去过！”
《带你去旅行》，爆了！
即便直播间有无数王晓凯的粉丝各种夸赞，各种彩虹屁，也挡不住吐槽大军滚滚来袭。
（感谢‘樱雨飘絮’大佬的打赏！感谢！继续求票求支持！）
第13章 烂歌！（感谢‘掌门’打赏！）
“我想要带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎~”
“其实我特别喜欢迈阿密，和有黑人的洛杉矶~”
王晓凯在台上一遍又一遍的重复着副歌部分，唱得很带感，甚至有点意犹未尽。
这首歌以他中专毕业的审美来说，是极其优秀的。
不管是歌词还是曲调，都狠狠的戳中了他的心窝子。
他在心里还很遗憾的想过，这么好的歌为什么是林夕创作出来的？
如果是他亲自创作出来的，那可就泰裤了！
不过还好。
他很有先见之明，在这首歌还没火的时候，就花一万块拿到了这首歌的演唱权。
不管怎么说，这首《带你去旅行》，都将会是他以后的重要代表作了！
但在台下的林夕，这时候却是忍不住有点尴尬。
王晓凯发挥很好，全程几乎没有失误，达到了既定目标。
他尴尬的，他能明显感受到，专业评委席的几位专业评委，看自己的眼神明显透露着鄙夷。
怎么说呢。
虽然决定拿这首歌参加比赛，他就已经想到了在专业评审哪里，频分肯定不会怎么好。
但真正被王晓凯登台演出，却是莫名的有种羞耻感。
像是裸奔了一样。
下一个登台演出的，是白露。
所以白露这时候也在舞台旁的通道口，做着准备工作。
同时她也很好奇，好朋友林夕这次准备的新歌，究竟是什么样。
质量不佳，又取巧有很大希望能火？
就连节目组的导演，从业二十几年的洪韬，都因为这首歌对林夕刮目相看，主动邀请林夕加入新时代。
应该是一首很有魅力的歌吧。
可是听到王晓凯的演唱，她直接一整个愣住了。
什么鬼啊？
这真是林夕这家伙写得新歌？
以前林夕虽然不出名，也没有拿得出手很火的代表作，但是他也卖出去不少歌。
歌词是偏向于文青，偏向于有哲理内涵的。

第14节

 怎么这次的新歌，如此的……浅白？
完全换了种风格。
哦。
是了。
刚才林夕说过，他之所以新歌取巧，写出来的质量不高，主要原因是因为合作对象王晓凯的原因。
因为王晓凯唱功太烂了。
好的优质歌曲，根本唱不了。
一天的时间，以王晓凯的本事不可能掌握一首有难度的歌曲。
所以林夕没有办法，只能走歪门邪道。
“难怪，这家伙之前一直藏着不肯给我听。”
“也是苦了他的。”
白露自然是不会因为《带你去旅行》是口水歌，就鄙视看不起林夕。
反而还觉得林夕不容易，很厉害。
要写出让王晓凯能轻松学会的歌，而且还这么好听，别开生面。
不是一般人能做到的。
放下了心中的芥蒂。
白露也就选择性的忽略了这首歌的缺点，只跟着洗脑的旋律哼唱。
“抛开质量不谈
，这首歌的确还挺好听的……”
白露给不远处的林夕，投去了一个赞许的眼神。
嗯。
朋友眼里，出词神嘛！
……
在经历了漫长的四分钟过后，王晓凯终于唱完了。
在主持人的介绍下，林夕很快上台，和王晓凯站在一起。
准备接受专业评委的点评。
“我唱得怎么样？”
王晓凯关掉了话筒，凑过脑袋在林夕耳边低声问道。
现在他还很开心，觉得这是一场完美的表演。
“很不错，几乎没有瑕疵。”
林夕点头道。
“嘿嘿，我说了，我唱歌伱放心……”
王晓凯笑得很开心。
心里却是在想，可惜啊，我唱得再好也没用，谁让你得罪了洪导。
好好的一首歌，糟蹋了！
但下一瞬，王晓凯就笑不出来了。
因为有专业评审，直接cue他了。
而且，还是很不客气那种。
“王晓凯，你为什么会这么开心呢？你是觉得这首歌很好吗？”
率先开口的，是一个中年男子，名叫丁有志。
此人在音乐评委中，也是比较有名的存在。
他参加过很多档音乐节目，最擅长的就是喷人。
别说王晓凯了，就算很多一线歌手，他都喷过。
在网上被各家粉丝骂了不知道多少次。
但很多音乐节目，就喜欢请他。
毕竟这样才有节目看点嘛。
歌手和评论人之间互喷，也算是一个经久不衰的看点了。
‘我当然觉得这首歌很好……’
王晓凯下意识的就想回怼过去。
他可是个rapper，玩得就是态度。
有人敢怼他，他就敢回怼回去。
不过他忽然想到了洪导的提醒，醒悟过来，这些评论人不是针对他的。
所以他闭嘴没说话。
丁有志则是火力全开，不过这次他没有对准王晓凯。
虽然王晓凯那一言难尽的唱功，也很有喷头。
但他这次的目标，是作词人。
所以他看着林夕，继续点评道：“毫不夸张的说，这首《带你去旅》，是我参加了这么多音乐节目以来，在现场听到过最差的一首歌！”
“口水歌……不，甚至我觉得口水歌都不是！”
“首先这首歌的和弦，已经不能用俗套来形容了。简直就是俗不可耐！”
“一大半的音节，都是半拍，单调、缺乏情绪，如果忽略掉高音，几乎略等同于喊麦！”
“但凡稍微学过乐理的人，都不会用这种最低级的套路和处理方式。”
“除了曲调，歌词更是让我看了感觉到如鲠在喉、如坐针毡！”
丁有志毫不留情面，喷的很爽。
从来都是节目组要求他稍微收敛一点，那些歌手不能喷，必须忍着。
今天还是第一次，被要求可以严格一点。
他当然不会嘴下留情。
接下来点评的几个评委，火力虽然没有像丁有志那么强，但也没怎么留情面。
“你真的去这些地方旅行过吗？我把你算了下，你要去这些地方旅行，至少需要花20万。”
“强行押韵有意思吗？要是为了押韵就可以随便乱写，你看我这样写行不行。
我想带你去浪漫的WLMQ，然后一起去商丘和宝鸡
其实我特别喜欢JMS，和有绿绿的石河子”
林夕虽然已经有心理准备。
但听到这些专业评委的点评，也是不由得眼皮跳了跳。
马丹。
太狠了吧？
洪韬还真是要给他个下马威啊！
下一期节目必须得放大招，让你们这群半吊子评委无话可说！
当然，林夕心态还是比较好的。
既然选择了这首歌，那就挨打立正呗。
总不能在台上直接说，是因为有个猪队友，限制了我的发挥。
不过。
让林夕万万想不到的，是接下来王晓凯的反应。
直接让他破防了。
（感谢用户大佬的‘掌门’打赏！属实是没想到，小扑街也会有收到这么大的打赏！人生第一次！再次感谢！）
第14章 我只负责唱，口水歌和我没关系（谢盟
主打赏！）
王晓凯是懵的。
本来一首歌唱完，他感觉十分良好。
简直比几个月前，他在选秀节目的决赛舞台上，唱的那个几首歌都还要更好！
歌好，人好，唱得也好！
perfect！respect！
要不是因为林夕这个猪队友，不知道脑子哪根筋烧坏了，竟然得罪了洪韬。
王晓凯觉得自己这次，说不定都能拿下第一名！
什么人气小天后白露、华语乐坛新生代第一人华千帆、天籁之音刘仁杰，统统被我超越！
王晓凯觉得今晚的自己特别帅，足以封神！
但他的yy梦还没进行太久，就被突如其来的专业点评给干懵了。
刚开始，他以为是洪韬授意，这些专业评审是带着任务来的小黑子。
明明一首很好的歌，却睁着眼说瞎话，说很烂。
专门来黑。

第15节

 可是听着听着，他感觉怎么有点不对劲了呢？
虽然，丁有志点评的那些乐理、和弦，他其实听的不是很明白。
rapper嘛，那需要懂得这些？
有嘴就行的！
可是莫名的，他觉得丁有志点评得还有点道理。
然后歌词部分，真的很烂吗？
他觉得这首歌的歌词，很浪漫啊！
明明就很戳中人心嘛？
怎么就成了口水歌了？甚至连口水歌都不如？
丁有志狠狠批判了一通。
接下来第二个、第三个、第四个……
所有的专业评审，几乎都是一直差评。
而且是有理有据，甚至有专业评审现场改编填词……
然后。
王晓凯的三观就崩坏了。
陷入了深深的怀疑之中。
究竟这首《带你去旅行》，是不是一首好歌？
这些专业评审，究竟是发自内心的觉得这首歌很烂，还是收钱办事，得到了导演的授意？
分不清，我真的分不清啊！
王晓凯有点崩溃。
向来很有态度，桀骜不驯的他，慌了！
有种当年考试，看到考卷上没有一道题是自己会的感觉。
所以他在台上呆住了，不知道该说什么话。
终于。
这时候他耳朵里带的耳返，传来了声音！
是他的经纪人。
王晓凯瞬间感动的不行。
救命啊，终于有人可以来帮他解惑，教他该怎么做了。
“晓凯！这首《带你去旅行》，评论两极分化了！”
“你的粉丝，还有不少路人，都给这首歌投了好听的票！”
“目前的三首歌，伱这首歌在大众点评，以及直播间观众投票中，你这首歌是最高的！”
“但是……这首歌差评，也同样是最多的！”
“专业评委说的虽然有些夸张，应该是受到了洪导的指示。但是可以确定，这首歌绝对不是一首质量上乘的作品！”
“是一首彻头彻尾的口水歌！”
“这首歌，在节目后可能会火，在大众可能会很受欢迎。”
“
但也同样的，会受到很大的诟病！”
“所以，你千万不要反驳专业评审的话。反正他们主要也不是针对你，针对的是林夕。”
“他们骂就随便他们骂。和你没关系。”
经纪人通过耳返，迅速将直播间观众投票和评价，反馈给了王晓凯。
虽然节目组是号称要八组嘉宾全部演唱完毕，才会揭晓名次排序。
但作为内部人员，他们在每首歌唱完后，就马上知道了票数情况。
听到经纪人的反馈，王晓凯总算没那么慌了。
虽然他的三观崩毁了。
怎么这么好听的一首歌，就成了口水歌？在专业音乐人眼里，就这么不堪一击？
但事实摆在面前。
经纪人不会骗他。
网上的反馈，也是最真实的。
那么……
这就是一首烂歌！
他看错了，看走眼了！
台上几位评审的点评，是过度中，也带着很大部分的真理。
所以。
王晓凯本来和林夕靠的很近，站在一起的。
他忽然就往旁边挪移了两步，分开了距离，同时投过去很不爽的眼神。
在内心，已经诅咒了林夕很多遍。
草！
都怪这个草包，给了我一首这么垃圾的歌！
差点，差点就让我当着全网观众的面出丑了！
欺骗我纯洁的感情！
写歌这么垃圾，还好意思出来参加比赛？
真是马不知道自己脸长，牛不知道自己皮厚！
果然是靠裙带关系，靠白露才进来的！
王晓凯心里恨极了。
这时候，专业评委的点评还没结束。
正好。
有一位专业评委在抨击了林夕的作词作曲后，顺带着也提了一句，说王晓凯的演唱也很一般。
唱功很普通。
如果想做一个优质的歌手，想要在歌坛走得很远。
那就需要好好磨练一下自己的唱功。
最后评委为了照顾王晓凯面子，补了一句说王晓凯还年轻，才刚刚通过选秀出道，唱功差了一点也情有可原，后面还有很大进步的空间。
要是在经纪人反馈之前，王晓凯听到这些话，也就忍了。
但现在。
他不想忍了。
“什么叫我唱功很差？这怪我吗？”
沉默了好几分钟的王晓凯，直接爆发了，冷声反问。
“我的合伙人实力有限，只会写口水歌。他给了我这么一首烂歌，我能有什么办法？”
“这种纯堆砌、旋律俗套的口水歌，我能怎么办？我也很绝望啊！”
“我在比赛之前，就多次跟林老师说过，我想加点改变，在歌里加点有深度的说唱，但是他不肯啊！”
“我早就知道这是一首烂歌了！我没办法啊！”
“巧妇难为无米之炊，评审们应该也听过这句话吧吧？”
“一首歌本来就很烂，而且还不允许我做改变。我今天的发挥，已经是极限了好吗？”
“这已经和歌手的唱功没关系了！换做其他任何人来，也好不到哪里去！”
王晓凯愤愤不平，掷地有声。
仿佛他真的是受害者。
完全忘记了之前他有多喜欢这首《带你去旅行》，还厚着脸皮买下了演唱权，准备当做自己以后的代表作。
更不知道，林夕之所以拿出这首口水歌，完全是因为他唱功太差，稍微有难度的歌根本掌控不了，只配唱口水歌。
但王晓凯不管这些。
他是一个很倔强的人！
最是受不得别人批评！
说唱歌手，要是被人骂了，第一时间不骂回去，那就没脸在圈子里混下去！
丢脸！
所以，说唱歌手之间经常相互diss，至于谁对谁错？
那是个什么玩意儿？不在乎！不重要！
你骂赢了，diss的歌更厉害，那你就是对的！
说唱，两个字！
一横一竖，对的站着，错的倒下！
跟rapper讲道理？别搞笑了！除非你脑子不好使！
不过，今天王晓凯不用对骂！
只需要要和林夕划清界限！

第16节

 你林夕写了一首烂歌，凭什么要我王晓凯跟着你一起挨骂？
我错了我都受不了气，不能被骂！现在我没错还能被骂咯？！
（感谢“盟主”大佬打赏！瞬间码字动力足了！万分感谢盟主大人！）
第15章 反击（感谢‘掌门’打赏！）
林夕本来情绪真的挺稳定的。
毕竟自己拿出来比赛的，的确是一首口水歌嘛。
在专业性、音乐性上，的确不咋样。
谁让自己摊上了王晓凯这么一个猪队友，这也是没办法的办法。
男人嘛，自己做的选择承受就是了。
挨打得立正。
有本事，后面的比赛再赢回来，扭转形象就是了。
事实胜于雄辩！
更何况现在自己就是个一文不值的无名小辈，在这偌大的娱乐圈，没有半分跟脚。
在买有拿出真正高质量的作品出来之前，没资格反驳什么。
所以面对台上几位专业评审接二连三的抨击，林夕心里不爽归不爽，但还是遵守着打不还手骂不还口。
只想快点过去。
然后为下一场的比赛，好好选歌！
到时候，看着写所谓的专业评审，还有什么话可说！
但让林夕万万没想到，忍不住破防的是，来自于王晓凯的背刺！
这个逼，竟然倒打一耙！
说自己只会写口水歌，和他王晓凯没有任何关系。
还说什么巧妇难为无米之炊，自己给了他一首质量极其低下的口水歌，他再好的唱功，也发挥不出来！
真是小母牛不下崽，牛逼坏了！
他怎么敢的啊？
怎么敢睁着眼睛说瞎话，完全颠倒了主次关系，黑的说成白的？
谁是猪队友，您心里真的没半点逼数吗？
您唱功要是有甩锅能力的一半，我也不至于给你这首歌唱啊！
看着王晓凯在旁侃侃而谈，一副承受了莫大冤屈的样子，话里话外将自己的责任推得干干净净，将所有的火力都吸引到了林夕身上。
林夕，破防了！
他能为自己的选择买单，被怒喷也认。
但是，他受不了这平白无故的诬陷！
其他人指责我，也就忍了。
你王晓凯……怎么敢的啊？
本来想着现在自己还人微言轻，不适合搞大动作。
但现在，林夕也管不了那么多了。
给你脸了是吧？
老子就算今天第一期节目就被淘汰了，也要把这口气给出了！
林夕眼睛微微眯着，看着王晓凯疯狂甩锅给自己，林夕没有直接打断他。
而是等到他说得差不多了。
主持人和几位专业评委也将眼神落在了林夕身上，似乎在问他还有什么可说的——伱这个口水歌创作者，专业音乐人的耻辱！
林夕这才举起话筒，问王晓凯：“你真的一开始就觉得《带你去旅行》这首歌很烂吗？”
王晓凯冷哼一声：“要不然呢？”
此时王晓凯心里已经想好了，他是绝对不会承认自己曾经喜欢过这首口水歌的！
打死不承认！
反正口说无凭！
rapper，别的没有，脸皮厚，还是有的！
“那么请问，为什么你前天在第一次看到这首歌的时候，会喜欢得不行？并且，还想全版权买下我这
首歌？”
“当然，我没有同意。你只好退一步，买下了我这首歌的演唱权。并且，还是花一万的高价？”
“如果真的如同你所说，你一开始就觉得这是首奇烂无比的口水歌。怎么可能仅仅只是演唱权，就愿意花一万的高价？”
“……”
王晓凯当即瞪圆了眼睛，脸色变得很不好看。
糟糕！
坏了！
忘了还有这么一出了！
买下《带你去旅行》这首歌的演唱权，在上台之前，他都觉得这是他做过最正确的决定，并且为之沾沾自喜。
但现在，发现这原来是他最愚蠢的决定！
“你该不会想说，你是大发慈悲，看我是个在校大学生，很可怜，故意施舍给我钱吧？那请问你在这之前，施舍过其他有哪位音乐人？如果找得出一位，我就承认你说的是真的。”
林夕质问道。
艹！
王晓凯心里还真想过用这个借口。
没想到被林夕直接堵死了。
不过他也算有几分急智，很快就想到了借口，恼羞成怒地道：“我买下这首歌的演唱权，就能代表我喜欢这首歌？就能代表这首歌不是口水歌了吗？”
“我卖你这首歌，是想用来翻唱的！”
“虽然这是一首质量极差的口水歌，但我觉得改编后，在家里面加说唱，可能还会稍微上得了台面！”
林夕笑笑，说道：“既然如此，那你不妨现场唱唱看，你改编后的效果怎么样，如何上得了台面。”
“我……”王晓凯撩了撩自己的长发，冷着一张脸，用很酷的语气说道：“我只是有这个想法，还没有真正去改编。放心，用不了太久，你就会听到我改编的版本。”
“我信了。”
林夕耸了耸肩，然后转过头，“至于各位评委老师，现场观众，以及直播间的观众们相信不相信，我就不知道了。”
“但在这里，我也想立个flag。这一期我创作的《带你去旅行》，的确是一首口水歌，我不反对。”
“但是，我之所以会写这首口水歌，完全是因为我的合伙人，我这边这位梦想做说唱领袖的王晓凯同学，唱功实在是一言难尽。”
“关于‘旅行’的主题，我其实创作了不少质量还不错的歌曲，但演唱起来难度比较大，我觉得王晓凯同学驾驭不了，所以只好拿了一首简单好唱的口水歌给他。”
“或许在这期节目结束之后，我会找人将我脑海中其他关于旅行的歌录下来，到时候可以分辨我说话的真假。”
“当然，最重要的是，关于我是不是真的只会写口水歌，下一期的节目，大家就知道了。”
“如果，我这期没有被淘汰，还有下一期的话……”
“我话说完了。”
林夕鞠了鞠躬。
啪啪啪啪！
台下顿时响起了一道略显诧异的轻微拍掌声。
直播镜头没有将掌声的主人拍摄进去。
但现场观众，如果顺着掌声看过去，就会发现为林夕拍掌的，竟然是当今炽手可热的小天后，白露！
别人相不相信林夕说的话不知道。
但白露，当然是一万个相信林夕！
其实林夕还没解释之前，当听到王晓凯疯狂诋毁林夕，白露都气得杏眼圆睁，柳眉倒竖，差点没忍住上台拆穿这个小弟弟虚伪的面孔了。
当林夕发起反击后，白露毫不犹豫拍掌表示支持。
除了白露之外。
其实专业评委中也有些，是更倾向于相信林夕的。
虽然林夕拿出来的这首《带你去旅行》，从专业的角度来看，很烂，非常烂。
但受普通观众欢迎，却是无可争议的。
能写出这样的歌，说不定真有两把刷子。
反倒是王晓凯，作为圈内人都清楚。
那唱功真的是非常业余。
什么说唱界的领袖，不过是个笑话。
说不定还真的像林夕所说，这家伙一开始对《带你去旅行》这首歌爱不释手。
初中都没毕业就去读职校，然后以昂首挺胸的姿态进入说唱圈，中二少年，不奇怪。
不过。
有一群人，是一万个不相信林夕的————
王晓凯的广大粉丝！
（啊啊啊！竟然又多了两位掌门打赏！以及一位舵主打赏！万分感谢各位大佬的鼎力支持！！拜谢！）

第17节

 
第16章 要不要直接淘汰？
直播间王晓凯的粉丝，其实也是挺懵逼的。
一开始，在王晓凯唱歌的时候，他们都在直播间疯狂扣弹幕，为自家哥哥打call。
弹幕清一色，全是“好听”、“真棒的一首歌”、“听完好想去旅行”、“哥哥好棒！我好喜欢！”、“这歌词好浪漫吖”……
诸如此类。
毕竟。
王晓凯的粉丝，大多都是未成年小女生。
连王晓凯自己都没有什么音乐素养，分辨不出一首歌的好坏。
要让他的粉丝分清楚，属实是难为人了。
可是。
随着王晓凯一首歌唱完，专业评委接二连三的抨击，各种贬低《带你去旅行》这首歌。
王晓凯的粉丝们就愤怒了。
你们这几个评委凭什么批评我家哥哥？
明明就是一首很好听的歌，结果却被你们贬低得一文不值。
打压！
黑幕！
这个节目绝对有问题！
这几个专业评审一点也不专业，小黑子来的！
说这首歌不好，伱行你上啊？
我家哥哥受到了针对！
王晓凯当时在台上碍于洪韬的事先交待，以及心虚不确定，所以在经纪人语音传来之前保持了沉默。
他的粉丝可不会。
在直播间各种谩骂，为自家哥哥打抱不平。
所以。
当王晓凯站出来，甩锅为自己开脱，说全是因为林夕只会写口水歌，他没办法才唱这首歌。
粉丝们第一反应和林夕差不多，是懵逼的。
哥哥你咋不早说啊！
我们这都为你平反到一半了，各种夸赞你这首歌好听，你怎么突然反水了呢！
于是粉丝们赶紧刹车，停下了夸赞。
开始顺着王晓凯的话说，纷纷甩锅词曲创作者林夕。
反正总而言之，王晓凯怎么说，他们怎么做。
饭圈粉丝，不需要考虑那么多！
不管什么情况，坚决拥护自家正主就对了！
可令广大粉丝想不到的是，明明没有才华，只会写口水歌，应该承担全部责任的林夕，竟然倒打他们家哥哥一耙！
这个词曲创作人，真的该死啊！
“我的天！奇葩男！这个词曲创作人，太恶心了吧？”
“还说晓凯唱功太烂，他逼不得已才写了这么一首烂歌？这是什么屁话？”
“谁不知道我家晓凯参加选秀得时候，是说唱担当？唱功那是顶尖的，竟然有人说晓凯唱功不好，真是笑掉人大牙了！”
“这个叫林夕的，别逼逼了好吗？你有优质的歌，麻烦马上拿出来！”
“真是滑天下之大稽了？你问问你自己，你说的话你自己相信吗？”
“这世上，只有好歌难写，还有谁拿着好歌唱不出来？”
“真是吹牛都不会吹！”
“这已经是故意给晓凯摸黑，建议节目组封杀此人！”
“不，是建议全网封杀这个林夕！”
“我觉得先不用封杀。我们就等他把他所谓的好歌拿出来！
让我们开开眼，他的好歌是什么样子的！如果拿不出来……”
“+1！林夕，你的好歌赶紧拿出来！看看是什么样的好歌，晓凯唱不了！”
“+10086，林夕，求你了，赶紧拿出你所谓的高质量新歌！”
王晓凯的粉丝不止是在直播间发弹幕，各种讽刺林夕，维护王晓凯。
甚至在各大论坛也疯狂的维护自家偶像。
比如微薄上，已经有好几个话题被带了起来。
《口水歌》、《难听》、《王晓凯被污蔑》、《最狂词曲创作人》
所以。
林夕现在在台上，肯定是不知道直播间的弹幕，他被黑成了什么样。
但是下了节目之后。
只要上网，就会看见自己被王晓凯的粉丝口诛笔伐，仿佛是娱乐圈的耻辱。
……
……
《我们的歌》节目组后台。
导演洪韬正在默默关注着节目的进展，同时也会不断有手下来给他汇报直播的各项数据。
热度、讨论度、在线观看人数之类的。
当王晓凯甩锅的时候，节目组的员工还没什么反应。
虽然在台上当众甩锅，有点不理智，不值得提倡。
但王晓凯是新时代签约的艺人，而且也算是正当红，是有点特权的。
最重要的是，导演洪韬本来就想‘整治’一下林夕。
王晓凯往林夕身上泼脏水，倒也算是正中下怀了。
不过。
当林夕开始反击，将王晓凯贬低得一文不值，公开点明其唱功极差，《带你去旅行》是为其量身打造。
如果不是有这么一个队友，林夕完全可以创作质量很好的歌曲。
节目的员工就有些坐不住了。
“导演，是不是应该即时制止林夕？这样下去，都算是播出事故了吧？”
洪韬却是丝毫不慌。
那双深沉的小眼睛中，甚至露出一抹有趣的神采。
“不用。让他说。”
洪韬拒绝道。
随后他让手下汇报即时数据。
发现直播间在王晓凯和林夕相互推诿后，观看人数明显飙升，就更淡定了。
当林夕最后说，他其实已经创作出了质量很高的关于‘旅行’的新歌。
节目下来之后，他可能会找机会放出来，让观众拭目以待。
然后又说如果有这一期他没有被淘汰，他下一期肯定会让所有人都知道，他是不是只能写口水歌。
“洪导，要不要改变计划，这一期将林夕淘汰了？”
一位副导演皱着眉头提议道。
他们本来的计划，是让林夕在第一期的节目中，排名倒数，但会最后一名淘汰。
这样让林夕知道胳膊拧不过大腿，乖乖的签合同。
但谁也没料到，林夕和王晓凯会在节目上当众闹翻，演绎成大型撕逼现场。
要是林夕所言是真的。
下一期节目他真的创作了一首质量上佳的歌曲，打了个漂亮的翻身仗。
那王晓凯怎么办？
“为什么要淘汰？没看在线观看人数节节攀升么？”
洪韬笑眯眯地说道：“留下他，咱们下期节目的宣发成本都要少一大半！”
副导演犹豫道：“可要是他真的下期创作的歌曲质量很好，王晓凯可就被钉在耻辱柱上了。公司哪里不好解释吧？王晓凯也属于公司想要推的明星，让来参加咱们节目，是来镀金的……到时候……”
洪韬摆摆手，说道：“老李你想得太多了。我看林夕这小伙子，也是吹牛不脸红的。创作出一首让所有人都拍案叫绝的质量上佳歌曲，谈何容易？他以为他是谁？梁青山，还是徐若龙？”
副导演闻言笑了笑，不再说话。
是啊。
他也是被林夕刚才说话那自信的样子唬住了。
如果他是什么成名已久，娱乐圈顶尖的做词人。
比如梁青山、徐若龙这样的。
那说这种话的确没问题。
毕竟这两位，可是许多天王天后都要排队求歌的存在。

第18节

 林夕呢？
一个在校大学生罢了。
有天赋不假，要不然新时代也不会看上他。
但距离顶尖创作人，还差很多。
（感谢‘小牛的哥’书友打赏！继续求支持！）
第17章 两个女人
林夕放完狠话之后，便转身下台了。
这一场撕逼大会终于得以结束。
台上的主持人松了口气。
刚才王晓凯和林夕两人当众对峙，相互指责，他真的是心都提到了嗓子眼，是他当主持人这十来年遇到过最大的变故了。
毕竟大家都是混娱乐圈人，就算私下有恩怨，哪怕是夺妻之恨，水火不容。
在台上也最多是冷着脸，互不搭话罢了。
可不会像王晓凯与林夕这样直接撕起来。
真是长见识了。
还好现在节目终于可以正常进行下去了。
接下来上台的是白露。
白露这一期的合伙人是一位名气不低的创作人，在八位参赛者中资历可以排进前三了，曾经和一位天后合作过，写过一首比较经典的歌曲。
虽然那首歌不算特别爆火，流传度也不是很高。
但在业界颇受追捧，比较受专业人士的喜欢。
这次两人合作的，也是一首关于旅行的爱情歌曲。
当然，并不是《带你去旅行》这种口水歌，曲风也不是很欢快，是偏向于低沉的风格，比较致郁。
白露的唱功不算好，但至少也是合格的。
再加上排练这首歌下了不少苦功夫，把歌里面的情感变幻，吃得很透。
上台后，她也让自己完全进入了状态，没有去想林夕的事情。
所以这场表演很完美，台上的几位专业评审，一致给出了优良的评价。
唯一可惜的，就是这首歌的旋律比较平。
虽然很多细节地方很高级，不落俗套，可就是不那么抓耳。
所以在普通观众听来，这首歌不是那么好听。
路人粉的投票，也就少了很多。
但好在白露人气高，正当红，粉丝数几乎可以说是现场八位歌手中最多的。
没有被曝光私生子之前的华千帆，粉丝都未必有现在的白露多。
所以整体加起来，白露的评分应该会很高。
说不定有希望拿下这第一节目的第一名！
当然，后面还有四位尚未登台表演，还不好说。
……
……
广阳市。
一座三线小城市，没有好的风景，也没有什么悠久的历史文化，美食也平平无奇。
所以在国内的诸多城市中，并没有什么存在感。
不过最近一个多月，广阳市却是在网上有了不小的热度。
因为，最近企鹅视频举办的大型‘青春励志’节目，《青春有我》第二季，正在这里录制！
所谓的青春励志节目，换个大众点的说法，也就是
去年。
白露也就是在《青春有我》第一季参赛出道的。
当时白露在选秀时人气值几乎就是最高的。
没办法，颜值无敌，性格又可爱讨喜，还努力上进，即便是女生也很难不被她吸粉。
不过碍于专业实力有所欠缺，再加上当时还没有签约新时代，身后没有大资本的支持，所以最后只拿了个第三名的
名次出道。
但选秀结束一年后的今天，白露签了新时代，有了资本的力捧，再加上不错的运气，以及自身的优秀闪光点实在太多。
第三名出道的白露，人气已经超过了当时的第一名和第二名。
是女团中发展最好的。
现在《青春有我》第二季火热播出中，还有最后的大半个月，就要最后的总决赛了。
虽然这一季没有去年白露他们高，但也声势不弱。
至少，比《我们的歌》这个刚起步的音乐节目强势多了。
今天晚上《青春有我》没有比赛也没有排练，难得的放假。
参赛的女生们都准备好好放松，出去玩。
但在‘A’级班的高档寝室内，有个穿着宽松睡衣，却依然挡不住傲人夸张身材的女生，正趴在床上追看《我们的歌》。
能住在A级班，就代表该女生在上次的考核排名中，很靠前，是前面9人之一。
最后后面的决赛也能拿到这个名次，就能顺利成团出道了。
女生不但身材凹凸有致，而且个子也不矮，趴在床上一双腿翘起来时，睡衣滑落，修长又匀称。
再加上那一头略微酒红色的长发，御姐感十足。
脸蛋儿颜值也很能打。
五官或许不算绝对的精致，完美无瑕，但也极其优秀，最主要的是下颌内收的冷系脸蛋儿，看上去十分高冷，很符合漫画建模的高级脸。
此女，正是和林夕、白露同校同届的女神之一，陆雪薇。
也是林夕的‘一夜’前女友。
陆雪薇在同伴都出去游玩的时候，躲在寝室里看《我们的歌》，自然是因为知道林夕和白露都会出现在这档节目里。
当看见林夕的合作伙伴王晓凯登台，演唱了新歌《带你去旅行》的时候，她下意识的就皱起眉头。
林夕的新歌怎么这个风格？这么口水歌？
和以前完全不同啊！
林夕大学几年，写得最多的歌就是送给陆雪薇的。
所以林夕写歌什么风格陆雪薇太清楚了。
当唱完，专业评审各种怒喷贬低，然后王晓凯又甩锅给林夕时，陆雪薇的眉头就皱得更紧了。
什么鬼？
林夕只会写口水歌？
虽然林夕才华一般，写不出非常好的歌词和动人的旋律，但也不至于只会写口水歌啊？
这其中必定有隐情！
果然，很快林夕发起反击，指责王晓凯唱功太烂，他写这首歌完全是逼不得已。
陆雪薇这才点了点头，眉头稍微舒解。
这才对嘛。
不过。
看见直播间滚动的弹幕，几乎全是清一色王晓凯的粉丝替自家偶像打抱不平，拼命攻击林夕。
陆雪薇脸色又有些生气。
下意识的也想发条弹幕，回怼这些脑残粉。
不过很快又放弃了。
太幼稚了！
不符合她的风格。
继续看直播。
但当林夕下台，白露上台，她毫不犹豫的退出了直播间。
她看谁的表演，也不会看那个女人的表演！
继续躺在床上，刷了会儿短视频，又逛了会儿网上商城，看了会儿小说，追了会儿剧。
可惜都提不起精神来，没两分钟就放弃了。
最终，她鬼使神差的打开微信通讯录，往下拉，找到了‘林夕’。
点开对话框，输入。
“不用太在乎别人的看法，新歌其实挺好听的……”
想了一会儿又将这行字删除。
“你是不是只会写口水歌，认识伱的人都知道，不用和烂人计较”
删掉。
“想要在娱乐圈混下去，在未成名前要学会忍耐。”
删掉。

第19节

 反反复复。
十来分钟后，终于发送出去一条消息。
“王晓凯肯定是污蔑你。但你也不应该跟他争，更不应该给自己下一期立过大的目标。因为下一期，就算你全力以赴，拿出较为优秀的新歌，也不可能赢得了王晓凯和他粉丝，以及他背后的资本。”
……
……
《我们的歌》直播现场。
白露演唱完，又听完专业评审们的点评后，便匆匆忙忙下台。
找到林夕休息房间后，趁着房间内没有其他人，直接给了林夕一个大大的安慰拥抱。
随后那画着精致妆容的完美脸蛋上怒气冲冲，说道：“小林子，不用生气！下期节目给我狠狠打王晓凯，以及那群业余评委的脸！我相信你，肯定能做到！”
第18章 名次
“注意影响。”
林夕将白露从自己身上给放了下来。
他倒是不介意，但这是在节目录制现场，随时都可能有人推门进来，要是被人看见他们搂抱在一起，再传出去，那乐子就大了。
作为新时代现在当家小花，主推的流量女团成员，要是这时候爆出来什么绯闻消息，白露和某个男人搂搂抱抱，关系不清。
新时代估计杀了自己的心都有。
而且白露所在的女团也会受到极大的影响。
白露依然愤愤不平，哼声道：“怎么会有王晓凯这么恶心的人啊？他自己什么唱功，心里没点数吗？听他在台上诬陷你的时候，我都差点忍不住上台给他一拳了！”
“给他一拳？你也不是他对手啊。”林夕好笑道。
“谁说的？我很厉害的好不好？我练过跆拳道！”
白露握紧粉拳，露出小虎牙，可爱大于凶悍。
随即她又话锋一转，说道：“不过你后面的反击真漂亮！聪明人、行内人，都能看得出来这家伙就是绣花枕头，除了他的脑残粉，估计没人会相信他的话。”
“不过，伱下一期也得好好努力，争取创作出一首质量上乘的新歌，狠狠打这群人的脸！”
“对了，你刚才在台上说你还创作了几首关于旅行质量不错的新歌，只是碍于王晓凯的唱功太差，所以没拿出来。”
“别犹豫了！等会儿节目结束，就去找合适的歌手，将你准备的歌录下来！到时候，我看王晓凯还怎么嘴硬！”
白露是真的生气。
上一次这么生气的时候，还是听到林夕跟她说，他和陆雪薇谈恋爱！
当然。
第二天林夕又光速被甩了。
当时白露也十分生气，不过生气中又带着几分莫名的窃喜。
王晓凯敢当众诋毁林夕，说林夕只会写口水歌！
白露决定，以后她和这个混蛋势不两立！
就算林夕不报仇，她也肯定会找机会替林夕讨回公道！
“你就这么相信我啊？就不怕我在台上也是为了面子装逼，胡言乱语一通？”
林夕笑着问道。
“废话！我当然相信小林子你！”
白露哼哼道。
精致圆润的下巴还微微扬起，一副理所当然的样子。
林夕心中不由得感动。
毕竟，这世界上要找到一个如此支持你，还如此无条件相信你的人，并不容易。
“那等这期节目结束，你帮我录一首歌吧。”
林夕点点头，若有所思地说道。
“啊？我啊？”
白露愣了愣，随即又有些底气不足地道：“我能行吗？你不是说这首歌比较难把握吗？我怕我的唱功，额……我的唱功肯定要比王晓凯好很多啦。但是在专业歌手中也就属于一般水平，肯定算不上厉害。”
“你如果要不到合适的歌手来录制这首歌的话，我帮你找个唱功厉害的歌手好了。”
白露向来是很有自
知之明的。
也很光明磊落。
不管是去年参加女团选秀比赛，还是参加综艺，都是如此。
她对自己的唱功，并没有太大的信心。
要是其他时候，林夕写的歌要给她唱，她肯定会高兴得不得了。
甚至就算林夕不给她唱，她说不定都要强要过来。
可这次不同。
这可是关系到林夕的声誉之战！
肯定找的歌手唱功要越强越好，这样才能尽可能的将一首歌上限给提高，好堵住那些专业评审，以及王晓凯和他粉丝的嘴。
自己的唱功够用是勉强够用，但还差点意思。
林夕笑了笑，拍拍她的肩膀，宽慰道：“放心，既然我拿给你唱，肯定就有把握。”
……
……
整整两个小时。
《我们的歌》第一期的演唱环节，才正式结束。
不过。
直播并没有停止。
接下来还有两个环节。
第一个环节是导演洪韬，当众公布这一期比赛每个组的得分排名情况。
谁被淘汰，谁拿第一名。
第二个，则是公布下一期的创作歌曲主题，以及下一期新的组合方式。
几分钟后。
八组嘉宾汇聚一堂。
其他组都是创作人和歌手站在一起，只有林夕和王晓凯，分别站在房间的两个角落，相隔最远。
画面有点诡异。
但房间内众人自然是都心照不宣，不会去故意提及。
好在很快公布名次的环节开始，房间内的尴尬气氛总算掩盖住了一些。
不过洪韬公布名次的方式很磨蹭，先从中间四名五名开始公布，公布之前还要各种玩话术、搞幽默、念广告商的台词。
看得想打人。
但最后的名次公布，又算是节目最有噱头、最有期待感的地方，各家的粉丝肯定都会看完。
所以这时候直播间的人气也是最高的。
最终，两分钟就能揭晓完的答案，被导演洪韬硬生生的拖了半个小时，才算结束。
当听到最终自己的名次时，林夕松了口气。
不错。
虽然专业评审那里他是最低分，但《带你去旅行》这首歌是在洗脑，对于没有专业音乐鉴赏能力的大众来说，这并不算一首很烂的歌。
简单直白加旋律魔性洗脑。
所以在网上投票中，这首歌排名很高。
当然，其中也有很大部分是王晓凯粉丝投的。
所以综合下来，林夕的分数倒数第三。
其实从这个角度来说，林夕选择《带你去旅行》是一个非常明智的决定。
可惜因为赛前得罪了洪韬，专业评委中又有‘丁有志’这么一个臭名昭彰、喜欢靠喷人来获取关注流量的乐评人。
最后又遭到王晓凯的背刺。
三方相加，最终才导致比赛失利。
要不然，林夕的排名可能还会高一两个名次。
最后一名被淘汰的，是一位比较年轻资历很浅的词曲创作人，以及一位早就过气十几年的中年歌手。
这个组合本来一开始就不被看好。
而白露，也没能如料想的那般拿到冠军。
最后拿到的是第二名。
第一名是被称为有着天籁之音的‘刘仁杰’。
这一场比赛他发挥很稳，声音空灵，再加上一首质量上佳的歌曲，最终以零点几分的优势，胜过了白露，摘得桂冠。
……
名次宣布完。
接下来就是公布下一期的主题，以及重新组合搭配的方式。

第20节

 第19章 接连被拒
下期的主题，节目组并不只准备了一个。
一共有五个。
亲情、十八岁、民谣创新、古风、遗憾……
五个主题里面挑选一个。
但挑选的人并不是洪韬，而是由第一期节目的冠军，来挑选下一期的主题。
这是作为冠军的优势。
可以挑选一种自己最擅长主题，这样下期的把握就会更大。
于是在这一期冠军刘仁杰和他的搭档商量了三分钟过后，决定了下一期的主题——民谣改编！
首先刘仁杰虽然现在最响亮的称号是‘天籁之音’，因为他的音色很空灵，比较中性。
曾经他在还没有火之前，参加过一档蒙面歌唱节目，用女声唱了一首歌，现场没有任何人猜出他的真实身份，都以为他是一个女歌手。
不过，抛开声音的特色，刘仁杰最初入行的时候，擅长的便是民谣。
在学生时代他的专业，也是民谣。
而这期刘仁杰的合作创作人，也是一位比较擅长民谣的词曲作者。
所以两人短暂的商量后，便一拍即合，选择了‘民谣创新’。
看到这个主题，歌手们还好。
民谣创新，肯定也还是以民谣风格为主，唱起来不会太难。
但有几位词曲创作者见状，脸上就露出了苦笑。
对于不擅长民谣的来说，新歌写民谣，还要创新，难度就比较大了。
林夕自然是无所畏惧，面色如常。
别说就一个‘民谣创新’主题，就算是下一期五个主题一起上，要拿出五首歌来参赛，都是小意思！
既然没有第一期就淘汰我，那就别怪我不讲武德，准备颤斗吧！
“好。主题确定完之后，接下来就是咱们搭档分组了。”
导演洪韬拍了拍手，笑眯眯地道：“第一期节目大家都知道，咱们大家都不熟悉，所以分组时采用的抽签，随机的办法。”
“但是经过这一期的比赛，想必每一位词曲创作人和每一位歌手，相互都应该有一定的认知和了解了。”
“所以，下一期的比赛，咱们搭档分组，就不再是抽签决定了。”
“而是由词曲创作人，向自己喜欢、觉得适合的歌手发出邀约！这样，词曲创作人在以主题创作新歌的时候，还可以结合歌手的特点，将新歌赋予全新的意义。”
“当然。并不是词曲创作人邀请了歌手，歌手就一定要同意。”
“这是一个双向的选择。歌手，也可以挑选自己想要合作的词曲创作人。”
“不过有一个规则，那就是这一期合作的过组合，下一期不能继续合作。”
“只能挑选自己没合作过的音乐人。”
听到新的规则，房间里所有人都开始议论了起来。
气氛比较活跃。
不得不说，新的分组规则，其实是挺好的。
很多词曲创作者写新歌的时候，本来就是会根据歌手的风格来创作的。
这样一
来，也可以避免这期节目时，王晓凯和林夕这样的闹剧。
毕竟，自己挑选的合作伙伴，总不能说是队友限制了自己的发挥吧？
随着导演洪韬宣布，选人正式开始，剩下的七名词曲作者，包括林夕在内，便开始挑选自己想要合作的对象。
林夕注意了一下王晓凯。
本来他以为以王晓凯的唱功，应该词曲创作者都会谨慎与他合作。
毕竟这家伙的唱功实在太烂，自己都很难带得动，其他人够呛。
选他完全就是给自己增加难度，找麻烦。
但让林夕没想到的是，王晓凯竟然第一时间就被邀约了。
是一个年纪约莫四十几岁，但是打扮却很潮的中年妇女，很是热情的拉着王晓凯的手说个不停。
也不知道是这位中年阿姨喜欢小鲜肉，还是说两人认识，又或者是经纪公司的安排。
不过看样子，两人是很欣喜的达成了合作，凑成了一组。
王晓凯确定了合伙人后，眼神还嘲讽挑衅地看了一眼林夕。
似乎是想看林夕的笑话，看看林夕能够找到什么样的歌手合作。
林夕一笑置之。
反正不管他挑谁，下一期肯定会狠狠碾压王晓凯就对了！
其他的几名歌手，就算唱功最差的，也是正常水平。
只要不是难度特别大的歌曲，都不会有问题。
抛开其他，单论私交，林夕肯定是想选择白露合作的。
但他想了想还是放弃。
毕竟他现在可是在风口浪尖上，第一期节目下来，身上全是黑点，舆论压力不小。
这时候找白露合作，白露肯定也会受到不小的舆论影响。
至少王晓凯那群粉丝，在喷自己的时候，估计不会介意也咒骂一下白露。
他就还是不要拉白露下水了。
等后面他名声好起来了，再跟白露合作不迟。
至于他最想合作的，肯定是这期的冠军‘刘仁杰’，他的嗓音和唱功都很强，要是能邀请到他合作，林夕有信心下一期比赛直接放出王炸。
别说震惊节目的评委了，就算在全网，都会掀起轰动！
所以当不少词曲创作人还在考虑时，林夕直接起身邀约刘仁杰。
只不过当他刚起身，另外一名词曲创作人也同时站起来，向刘仁杰发起了邀约。
于是乎，就出现了两个抢一人的情况。
直播间的镜头，也对准了这一幕。
房间众人、直播间数十万观众，也都在注意着。
刘仁杰反应很快，当即就做出了选择。
自然是没有选择林夕。
不过刘仁杰很是礼貌的道歉：“林老师，不好意思，谢老师是我很早以前就想合作的词曲创作人。这次节目有机会，我想先跟他合作。以后如果还有机会，咱们再合作吧。”
说完他便伸出手。
“没事没事，理解理解。”
林夕笑着和对方握了握手。
他也不生气。
能理解。
不管过往代表作，还是知名度，这位刘老师都胜过他很多倍。
更何况，林夕第一期比赛还黑点重重，疑似只会写口水歌。
正常歌手在有选择的情况下，都不会选他。
于是林夕很快转移目标，走向了华千帆。
华千帆的处理歌曲感情这方面，在林夕看来有很大问题，不够细腻。
但是其唱功是没得说的，的确属于一流水准。
当然，如果他能改掉他那频频鬼哭狼嚎的高音，以及动不动就疯癫做法的表演，就更好了。
林夕不太喜欢华千帆的唱歌方式。
但他心里，有几首歌还真比较适合华千帆来演唱。
只要他好好调教一番，相信两人的配合，下一期也定能震撼全场。
而且他选择很快，目前也没有其他作词人来和他争抢。
这下应该妥了。
只是，让林夕万万没想到的是。
当他微笑着向华千帆发出邀约的时候，华千帆直接选择了拒绝，说道：“林老师，抱歉，我觉得我们风格可能不是很搭。要不，你重新再挑选一个小伙伴？”
哗！
林夕脸上的笑容微微凝固。
房间内的气氛也再次变得微妙尴尬起来。
直播间的弹幕，更是闹翻了。
特别是王晓凯的粉丝们，看见林夕接连邀约吃瘪，纷纷兴奋不已。
开始了疯狂嘲讽谩骂。
（好冷清，求支持！）
第20章 我想跟你组队
“哈哈哈，姐妹们，笑不活了！这个林夕就是纯小丑吧？”
“真是恬不知耻，还敢主动去邀约冠军刘仁杰！结果不成，又想邀约华千帆！都被拒绝了！”

第21节

 “不得不说，这个林夕还是挺厉害的。如果我是他，接连被拒绝，都恨不得挖个坑把自己埋了！”
“是啊！手机屏幕前看着我都替他感到尴尬！”
“林夕也挺聪明的，知道自己创作水平太烂，只会创作口水歌，所以为了下期不被淘汰，知道找唱功厉害的合作伙伴。”
“呵呵呵呵，林夕，你不是说你是天才创作人吗？就这？为什么接连邀约被拒绝啊？”
“谁是猪队友，谁带不动，现在已经可以盖棺定论了！林夕就是个垃圾，还敢污蔑晓凯，说晓凯唱功不好，他才创作了一首口水歌！”
“大家的眼睛是雪亮的！晓凯第一时间就被创作人邀约了，有了新的合作伙伴。反观林夕，主动邀约一直被拒绝！”
“说明在专业人士眼中，晓凯的唱功是好的！而林夕，就是一个欺世盗名，只会吹牛逼的家伙！”
“别说了，万人血书，求节目组赶紧封杀林夕！”
“这是个原创音乐节目，不是一个小丑节目！林夕这种人不封杀，还留着干什么？”
“集美们，要是最后没人愿意和这个林夕组队，那他是不是会自动被淘汰啊？”
“哈哈哈，还别说！真有这个可能！谁会愿意和他这种没才华喜欢吹牛，还往队友身上甩锅的人组队啊？那不是自讨苦吃吗？”
“坐等林夕再次被拒绝！”
“我还是那句话！林夕，赶紧把你的优质歌曲拿出来听听！说不定伱拿出你所谓的真正实力，会改变别人的看法呢？”
“嘻嘻嘻，林夕，拿出你的优质原创作品！”
“林夕，你的高质量新歌呢？可别忘了，我们都等着呢！”
“都等着……”
直播间的弹幕，林夕现在是看不到了。
不过。
接连被拒绝后，他也能猜到，现在直播间王晓凯那群粉丝，肯定都在看自己笑话。
怕不是都直接高潮了。
在他们看来，只要自己出丑，那就代表着他们的哥哥是正确的。
呵呵。
不过林夕此时，心中也的确有几分怒火了。
拒绝他的邀约，其实也能理解。
如果华千帆觉得他不行，不想和他合作，但像刘仁杰那样，礼貌的拒绝，倒也没什么。
大家都是文明人，林夕也不会强迫谁跟他合作。
但表面面子都不愿意维持，甚至明显带着几分嘲讽和不屑，就是真正的狗眼看人低了。
“也是，估计在华千帆眼中，我现在就是像‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’的小丑，根本不配和他组队？”
林夕收回了自己在半空中的手，掉头转身。
他本来意思，是想和华千帆好好合作一次，来一首经典传世的
歌曲。
说不定可以打破华千帆目前名气很大，却没有一首真正‘破圈’级别的代表作的尴尬现状。
也能顺便调教一下华千帆在处理歌曲感情上不足，只知道飙高音的低级方式。
可惜。
别人不领情。
既然这样那也没什么好说的。
以后别后悔，也别来求自己就行。
看着林夕转身离开，华千帆眼神中也没有任何的歉意或者不好意思。
别说林夕今天在舞台上当众出丑，口碑极差。就算没有今天这档子事，华千帆也不会想和林夕合作。
他什么咖位？
林夕一个在校大学生，代表作都没有，凭什么跟他合作？
华千帆是很注重层次和格调的。
特别是林夕还只会写口水歌，他是最反感的！
他做音乐人是很有态度的！
必须得深刻！必须得有哲理！音乐性必须得好！
他的所有专辑，也都是这样的高品质！
要么不写歌，要么都写精品！
当然，什么是精品音乐，得他说了算。
别人说了不算。
那些大火、流行的音乐，其实在他看来都不怎么行。
俗套！
别的不说，谁的高音能比得过他？
之前他参加过一个选秀节目，不过他是去当导师。
有一个参赛学员，也是走原创音乐人路线，可能写得歌词比较好，也比较受年轻人喜欢。但所有歌曲都一个调调，风格也都很平。
他就公开批评过对方很多次。
说对方创作水平很低，和弦用得很差，旋律没有起伏。
结果比赛结束后，网上很多黑粉骂他，说他没资格批评那位学员。
说什么人家学员的歌，至少大家都爱听，歌词也写得好，破圈了。
请问他华千帆作为导师，请问有什么拿得出手的作品，被大众熟知吗？
不过是他那群粉丝圈地自萌罢了！
当时，华千帆差点没气炸！
这届观众，真的太没有欣赏水平了。
竟然喜欢那种平平无奇的歌，对他充满哲理、思考、音乐性的歌曲不喜欢！
简直就是对他的侮辱！
曲高和寡，曲高和寡啊！
当时华千帆内心，有种体会到了历史长河中，那些不被当时民众所理解的艺术家的心境！
他华千帆，就是一个艺术家！
可笑的是，网上的黑粉，还给他取外号，说他是‘法师’！
淦！
现在眼前的林夕，就让他有点想到当初选秀节目上的学员。
他怎么可能跟林夕合作？
连面子都不想给！
……
林夕被拒绝后，深吸口气，平复了内心的不满和怒火。
接连两次邀约失败，让他有点清醒过来。
他没考虑清楚，以他现在的口碑和身份，不适合向那几位头部的歌手邀约。
他们多半看不上自己。
他得改变策略，向第一批排名靠后的歌手邀约。
反正只要对方唱功不差，就算平庸了一点，或者人气低了一点，也无所谓。
他又不是带得不动。
甚至，可以轻松带飞！
但当林夕眼神浏览了一圈后，发现其他的几位歌手，即便是排名倒数的，似乎也不太想跟他组队。
当他眼神看过去的时候，不少人都在闪躲他。
要是他选择不好，很可能下次邀约还得被拒绝！
好吧。
得先眼神交流一遍，不能贸然行动了。
所以，当林夕停了下来，没有马上再次发出邀约，有些愣在当场。
现场很尴尬，直播间则是嘲笑声更大。
就在这时，一道清脆带着几分焦急的声音响起：“小林……林老师，麻烦你能邀请我吗？我很想跟你组队。”
（感谢大家的推荐票！大家的建议我看到了。起点新书期没办法爆更，不然推荐很难拿完，等上架后，作者君一定会全力爆发的！）
第21章 骂战
关于林夕和白露的关系，知道的人还是少数。
即便是新时代的签约艺人，大部分也都是不知道的。
就像之前的王晓凯，第一次见到白露的时候，也并不知道她和林夕关系密切。
也就《我们的歌》节目的核心工作人员，才会知道一点内情。
毕竟白露作为新时代主推的小花，很有可能是以后的女艺人代表，是不会允许她有什么黑点和绯闻的。
所以。
当白露不顾身份，焦急的主动反向对林夕发出邀请，除了知道内情的少数几人，其他都惊讶不已。
白露是什么身份啊？难道她是疯了不成？

第22节

 怎么会主动申请邀约的啊？
她就不怕给自己带来麻烦？
又或者不怕下一场林夕再做出一首饱受争议的口水歌，连累她也挨骂，名声受损？
甚至更严重点，下一次林夕恼羞成怒，又‘背刺’她，可咋整？
要知道，白露虽然资历尚浅，唱功也不算强，但她现在正当红，咖位可以说是现场所有歌手最大的一个！
即便是华千帆、陈仁杰，人气比起当下的白露来，也差了一大截！
别说网络直播综艺节目，就算是各大卫视的王牌综艺节目，都纷纷邀约请白露去参加。
所以白露来参加《我们的歌》，属实是降格了。
相信只要她愿意，不会有哪一位词曲创作人不想跟她组队。
但她其他人都没选，偏偏选择了林夕。
说句不太恰当的，两人组队，完全有种鲜花插在牛粪上的感觉！
所以当白露开口后，房间一时之间气氛有些凝固住了，所有人都没说话，不知道该如何发表意见。
就连导演洪韬，也眉头微微皱了起来。
参加节目的歌手，其他人他其实都无所谓，出现什么意外他也不发愁。
就像王晓凯之前在台上出丑，和林夕撕逼，他都不觉得棘手，反而觉得对节目有好处。
唯独白露，是他也要小心一点对待的。
白露在公司地位、战略性，都太高了，要是在他的节目上有什么闪失，他还真不好交差。
但白露也没有事先和他商量，直接主动对林夕反向邀约，他作为导演，也不可能出面制止。
直播还开着呢。
才刚刚宣布完比赛规则呢，他当导演的要是带头不遵守，无故干预。
那这节目也就不用做了，直接告诉所有人有内幕好了。
不过相比参赛众人和节目组工作人员。
闹得更凶的，是正在观看直播的观众。
特别是王晓凯那群粉丝。
他们前一刻还在冷嘲热讽，疯狂的扣弹幕，等着看林夕的笑话。
眼看着林夕接二连三邀约被拒绝，没人愿意和他组队。
仿佛这样就能证明他们哥哥是对的，林夕才是应该被鄙视的小丑。
谁曾想到，下一刻就有当今娱乐圈最当红，颜值担当，流量最大的女明星，主动反向邀约林
夕！
白露可比他们哥哥王晓凯咖位大多了！
这无疑是给所有等着看林夕笑话的粉丝，给了一个狠狠的大逼兜！
脸都被打肿了！脑袋都被扇懵了！
这还怎么玩？
白露这种级别的小天后潜力女明星，都主动想要和林夕组队，岂不是相当于说王晓凯是有眼无珠？
间接承认了林夕是一个有才华、能够写出高质量歌曲的词曲创作人。
而王晓凯，是个唱功一言难尽的水货？
忍不了！
虽然白露比王晓凯更具有人气，咖位更大，但王晓凯的粉丝们，可不会就这样认输。
也不会就这样被拿捏了。
自家哥哥受了委屈，正是需要她们的时候。
她们更应该在这时候站出来！
哪怕对方更为势大！
“白露是故意的吧？”
“姐妹们，白露是不是和晓凯有仇啊？看不惯晓凯？”
“要不然，他怎么故意反向邀约林夕？显然就是故意恶心我们啊！”
“明眼人都知道林夕是个毫无才华、胸无点墨的家伙，正常人都唯恐避之不及，她主动邀约？显得她独特呗！”
“是啊。这不就是她这一年来经常用的套路么？故意特立独行，彰显自己特别，好借此来吸粉！”
“呵呵，我早就觉得白露这个女人是个高级绿茶了。天天就知道立人设，虚假得很！”
“等着后悔吧！晓凯这一期的遭遇，就是白露下一期的遭遇！”
“别这么说。万一白露使用什么美人计呢？到时候就算下期比赛名次差，说不定林夕会主动承担下所有责任呢。”
“哈哈，也是！该不会白露是看上这个林夕了吧？”
“别说，白露看向林夕的眼神还真有那么一点猫腻。该不会白露口味独特，不喜欢帅哥，也不喜欢有才华的，就喜欢林夕这一卦吧？”
王晓凯粉丝疯狂反击。
不但给林夕泼脏水。
既然白露选择站位林夕，那也就是她们的敌人了，也开始各种摸黑白露。
不过。
白露可不是籍籍无名的小明星，不像林夕一样无人知晓。
她的粉丝，比王晓凯还多多了。
看着自家偶像被弹幕攻击，她们也不会闲着。
“越说越来劲了？白露故意针对王晓凯？你们可真看得起自己主子！也不看看，王晓凯值得露露针对吗？”
“白露立虚假人设？呵呵，白露正儿八经川音科班，总比什么中专毕业的小混混好的多！”
“说实话，喜欢说唱圈的，多少都沾点……”
“也不能这么说。说唱圈还是有不错的rapper的。但王晓凯嘛，实在是不敢苟同，还想做说唱领袖，其实就是个笑话。”
“就算林夕真的不会写歌，也照样不能否认王晓凯唱功烂的事实！”
“不会真有人以为王晓凯是实力派吧？麻烦你们这些粉丝去说唱圈打听打听，有一些真正的rapper，是如何评价王晓凯的。”
“+1，如果有人还不知道，可以去bi站搜一搜，‘梁老师点评王晓凯’、‘李帝谈王晓凯’。”
“王晓凯家的粉丝快去搜搜，看看你们家哥哥究竟是什么业务水平！”
不得不说。
白露的粉丝战斗力还是很强大的。
当被激起反击后，迅速就将王晓凯的粉丝大军冲得七零八碎。
几番来回后，王晓凯的粉丝已经溃不成军了。
没办法。
一来两家粉丝数量相差很大，二来王晓凯自身的确有不少黑点。
不过。
白露粉丝在一致对外，冲击王晓凯粉丝的同时，也有理智粉丝对白露的选择表示担忧。
他们其实也不太理解白露为何主动反向邀约林夕。
很担心白露在下一期的比赛中，折戟沉沙，名次不好。
当然。
至于王晓凯粉丝说，白露是不是口味独特，看上了林夕。
白露的粉丝们是完全嗤之以鼻，甚至无视。
开什么玩笑。
白露怎么可能喜欢上林夕？
万分之一的可能都没有好吧！
（感谢‘pharcyde’大佬再次打赏，以及6张月票！万分感谢大家的支持！）
第22章 还得当明星！
林夕被接连拒绝后，也没想找白露组队。
越是这种时候，越不能带上自己的好朋友。
所以他的目标，放在了实力、人气都比较弱的排名末位的歌手身上，这样自己邀约成功的可能性应该会大一些。
如果再被拒绝，大不了自己就暂时坐下，等别人都邀约完了，自己再捡最后剩下的呗。
反正七名词曲创作人，七名歌手。
自己不邀约，自后肯定也会剩下一名歌手。
到时候尴尬可能尴尬一点，会比较没面子。
但事已至此，也无所谓了。
反正今晚该丢的脸，也都丢完了。
丢了脸不可怕，只要能捡起来就行！
下一期节目，他准备放大招，到时候自然能打脸看不起他的人。
只是没想到，白露先沉不住气了，直接站起身着急的向他反向邀约。
这时候，林夕自然不会再拒绝。
既然白露一个女人都不在乎舆论压力，也不在乎有什么黑点，主动站出来了。

第23节

 自己作为大老爷们儿，怎么能怂？
不过，林夕内心更多的还是感动。
说实话，就算是很多哥们儿之间，遇到这种情况，恐怕也未必见得能够站出来伸出援助之手。
白露对他，是真的没话说。
“你好，你好，白露老师。”
林夕将心中的感动压下，连忙转过身，满脸笑容跟白露握了握手，谦虚地道：
“实在是受宠若惊。我也一直想跟白露老实你合作来着，我其实还是白露老师伱的粉丝。”
“只不过有点心虚，所以才没有向白露老师你发出邀约。想的是如果后面我能创作出还不错的新歌，拿下第一名后，再找白露老实你组队。”
两人握手后很快分开。
白露见林夕的神情，心中的紧张焦急稍微缓解。
刚才看见林夕接连邀约被拒绝，她又着急又生气。
想也不想就站出来，也不管面子，主动邀约了。
但她还真怕林夕牛脾气犯了，怕这怕那，不愿意接受她的组队。
还好。
林夕这次没犯蠢。
“所以林老师是愿意和我组队咯？”白露笑嘻嘻地说道，完美的脸颊上还有两个不太明显的浅浅酒窝。
林夕轻咳了一声，然后郑重其事地道：“我想邀约白露老师和我组队，参加下一期的比赛节目，不知道白露老师愿意吗？”
“当然愿意。”白露点了点头。
随后，两人再次握了握手。
合作达成！
下一期，民谣创新，两人将会组队参加比赛！
而旁边的王晓凯，看向这一幕，眼神中明显透露出恨意和酸意。
‘狗男女！’
王晓凯在心中暗暗咒骂。
别人不知道，但他却是知道林夕和白露之间关系匪浅的。
除了是校友之外，还有更深层次的关系。
只是他没想到，林夕这个人人品如此之恶劣，行为如此之丑陋，现在已经是犯了众怒了。
白露竟然还是会毫不犹豫的当众挺他！
他内心愤恨的同时，也是很嫉妒。
林夕这个只会写口水歌的蠢货，凭什么能得到白露这样顶尖美女明星的青睐？
凭什么啊？
他都还没有呢！
“这两人之间，一定有奸情！”
王晓凯内心忽然生出一股冲动，要给记者爆料，这两人之间存在不正当的男女关系！
到时候看白露还怎么继续红下去！
不过，他也只限于想想。
并不敢真的去做。
原因很简单。
他这么做，是能给白露带来很大的麻烦。
但要是被查出来，是他给记者爆的料，公司不会轻易饶过他！
白露在公司的地位，可比他高多了！
“晓凯，放心。民谣我还是比较擅长的。下期我会帮你写首好歌，好好出口恶气。”
四十几岁的女创作人，坐在王晓凯旁边，眼神宠溺中又带着崇拜地说道。
神态快赶上王晓凯的女粉丝了。
真年轻，真帅啊！
坐在这样的小鲜肉身边，心情都变得舒畅起来。
“谢谢姐。”
王晓凯压下心中诸多杂念，转头感谢道。
……
……
又等了十几分钟。
分组结束。
《我们的歌》第一期，到这里也正式落下帷幕。
直播间关闭。
这一期节目淘汰了一组，下一期还会补进来一组。
不过补位的嘉宾，暂时还不会公布，当做噱头。
七天后，下一期节目开始时，才会公布。
明星歌手们，各自坐着自己的保姆车，纷纷离开演播台。
即便是来参赛人气最低，已经过时的明星，也是有专人专车接送，有助理陪伴。
更不用说像白露、华千帆、王晓凯当红的明星了。
但词曲创作人们，待遇就差很多了。
资历老一点、有过不少优秀代表作品，赚了些钱的创作人，是直接去地下车库，开着自己的车离开。
资历浅一点，比较凄惨的，像林夕这样，那就是离开演播台大门，打出租车、用打车软件叫车。
要是比较节约，坐地铁离开也不是不可以。
林夕走出演播台大门，选择第三种出行方式，准备走路回去。
《我们的歌》录制地点并非在蓉城，而是在星城，所以来参加节目，他住的宾馆。
宾馆离录制节目的地方不算远，三公里不到。
走路也花不了太长的时间。
“还得当明星啊。”
看着王晓凯冷笑的看了自己一眼，然后在经纪人的陪护下，坐上保姆车离开。
林夕感慨了一句。
像王晓凯这种垃圾，靠着一张脸，再加上所谓的‘态度’，给自己安了个rapper的头衔，就能混得风生水起。
一年收入，估计至少也是大几百万。
甚至要是通告接的勤一点，代言多一点，还可能更多。
当幕后纯粹的音乐人呢？
那可就少太多了。
嗯。
林夕调出系统界面，看了眼上面显示‘结算中’，期待等会儿系统会结算什么奖励给自己。
希望能是提升音色一类的奖励。
他现在音色条件是在太差了，才21分，属于就算有逆天唱功都没办法拯救的状态。
要是能有个五六十分的音色，再搭配他78的唱功，以及脑海中无数的经典歌曲。
他都可以直接出道，当一名歌手，快速赚钱了！
就在这时。
一辆奔驰保姆车在他身边停下，电子车门打开，露出还没来得及换演出服和卸妆的白露。
“愣着干嘛，上车啊！”
第23章 道不同不相为谋
“干嘛？”
上车后，林夕问道。
“吃饭啊！为了上节目，晚饭也没吃，然后录节目录了三个小时，你不饿啊？”
白露舒服的躺在椅子上，懒洋洋的。
“还真有点饿。吃什么？”
“去我住的地方吃。”
“你做饭？”
“你想什么呢？我做的饭伱敢吃吗？当然是点外卖。”
白露向来有自知之明。
她做饭肯定是不会的，但是去外面吃，说实话风险还挺大的。
毕竟现在人气正红的她，铁杆粉丝很多，路人粉更多，年轻人中几乎很少人不认识她。
就算不喜欢她，但至少也在某个节目、某个广告、某个视频里，看到过她。
所以去店里面吃饭，她被认出来的概率很高。

第24节

 要是被认出来，粉丝理智一点还好。如果碰到比较热情激动的粉丝，那吃饭就吃不好了。
所以平时，白露要么有人帮她做饭，要么就是点外卖。
白露在星城有住的地方，自然不是像林夕一样住快捷连锁酒店。
以她现在的咖位，不管去参加什么节目，或者晚会。要么是举办方，要么是公司帮忙，都会给定五星级酒店。
她什么都不用管，自然会有人安排好，她只管住就行了。
包括开车司机，助理，也都是公司给安排好的。
“真好啊。”
林夕也调了一下椅子的倾斜度，找了个舒服的姿势躺下。
“对了，这两天你别看娱乐新闻，也别看微薄。”
白露一边刷着手机，一边愤愤不平的给林夕提出忠告。
“为什么？”
林夕想了想，不用白露说也反应过来，问道：“怎么，很多骂我的声音吗？”
白露冷哼了一声，说道：“肯定是王晓凯那群粉丝做的呗！他这群粉丝全是魔怔！搞不懂为什么会有人当他的粉丝，真的都是眼瞎了吗？专业能力不行，还不努力提升自己。”
“这也就算了，关键是还没有一点自知之明！人品还不行，只会甩锅污蔑他人，真的是服气……唉，我不是让你不要看吗？”
“别看了，别看了！看了只会给自己找气受！”
说着，白露就要去抢林夕的手机。
“没事，我就看看，不会生气。”
林夕笑了笑。
他心态挺好的。
当然，最主要是他有恃无恐，知道王晓凯是跳梁小丑，自己丢掉的面子早晚能找回来。
所以对于现在网上的骂声并不在意。
白露抢过林夕手机，还拍了拍林夕脑袋，像安抚小朋友一样宽慰道：“不着急，等下期咱们联合，拿下冠军，狠狠打了这群粉丝的脸后，再慢慢逛各大论坛的评论区……”
林夕哑然失笑，说道：“你是懂享受的。”
输了就当缩头乌龟，断网誓死不看任何评价。
赢了的话就到各大评论区溜达闲逛。
“那是……”
白露准备将林夕手机放到一边。
可
是这时候，忽然手机弹出一条消息提示。
是微信的消息：陆雪薇发来一条短信。
“嗯？”
白露眼睛顿时睁大了几分，狐疑地看了看林夕，想了想还是将手机又拿了回来，然后点开。
“干什么？”
林夕看见白露神色不对，有些好奇。
参加节目这三个小时，林夕手机都是放在了一边，从头到尾都没看过。
节目结束后，就直接离开准备走路回宾馆，所以也没看手机，并不知道前女友陆雪薇给他发来了一条‘安慰’短信。
在点开看消息之前，白露心中还有点忐忑。
心中各种猜测都冒了出来。
陆雪薇竟然给林夕发消息？不是说两人很久没有往来了吗？
她发消息什么意思？难道想和林夕复合？
应该不至于吧？陆雪薇这个女人功利性目标性那么强，不可能和林夕复合的。
要复合也不会等到现在了。
她现在应该还在集体宿舍，积极备战考核吧？没多久就要决赛了。
这时候怎么有空跟林夕发消息呢？
点开后。
白露明白了。
将短信看了两遍后，白露将手机还给林夕。
林夕不解的接过一看，也明白了。
陆雪薇：王晓凯肯定是污蔑你。但你也不应该跟他争，更不应该给自己下一期立过大的目标。因为下一期，就算你全力以赴，拿出较为优秀的新歌，也不可能赢得了王晓凯和他粉丝，以及他背后的资本。
看完后，林夕将手机锁屏后，便放在了一边，闭目养神。
没回复，也没说话。
白露也没开口。
保姆车里一时有些安静。
半响后，白露还是沉不住气，忍不住开口：“你不回个消息吗？”
“回什么？”林夕闭着眼睛，说道：“给她解释，我跟她不一样，受不了这个气，就算被淘汰也得当场把事情说清楚？”
“又或者跟她解释，我有信心下一期能够打脸王晓凯，她不用怀疑，应该相信我？”
“有这个必要吗？”
白露闻言，眼角不可抑制的偷偷露出一抹笑意，嘴角也微微上翘，像一只小狐狸。
林夕的这回答她很满意。
看来这一年多以来，这个笨蛋是彻底清醒了。
要是以前，陆雪薇给他发条消息，不管是什么，都会兴奋得不行，秒回消息。
“可是……我感觉她还挺关心你的。她自己都还忙着比赛考核，竟然还抽时间看咱们直播，肯定是为了你关注《我们的歌》啦！”
白露一脸诱惑的样子，再次试探道。
林夕睁开眼，没好气地瞪了她一下。
而后才看向窗外的车水马龙，感叹地说道：“你就别作妖了。我和陆雪薇，早就道不同不相为谋。早就不是一路人啦~”
陆雪薇不知道为什么今天看直播，看完还给他发了这条莫名其妙的短信，似乎是想纠正他的做法，又像是想给他忠告。
但就像林夕说的那样。
道不同不相为谋，不是一路人。
就像当年两人一夜之后，就分手一样。
两人的理念和性格，完全不同。
要是今天陆雪薇在现场，看见林夕在台上当众和王晓凯撕逼，肯定会劝他忍耐，不应该意气用事。
想要在娱乐圈混下去，未成名前就得忍耐沉得住气。
而不是像白露这样全力支持他，而且无条件的信任他。
林夕说自己能找回场子，打脸王晓凯。
白露就真的相信。
无条件。
而陆雪薇，虽然并非完全不相信林夕，觉得林夕在吹牛。
但是她会觉得，林夕把问题想得太简单，太天真。
（新的一周，求支持！）
第24章 《旅行的意义》
林夕对待陆雪薇的态度，让白露感到很欣慰，有种‘我家狗子’终于变聪明了的感觉。
不再是以前那个人家稍微给点甜头，就会伸舌头舔个不停的舔狗啦！
十几分钟后，回到白露的江景豪华套房。
没等几分钟，提前点的外卖也送到了。
两荤两素一个汤。
点外卖的时候白露就想好了要和林夕一起吃，所以多点了几个菜。
两人认识快四年了，在学校的时候就一起知道吃过多少次饭，白露对林夕的口味也很了解，知道他喜欢吃哪些菜。
“对了，明天周六我要飞一趟魔都，有个活动要参加。估计周日下午，或者傍晚就能回星城。”
“然后接下来几天都没有事了。”
“额，忘了，也不是没事。周三的时候，还要参加一场品牌方的直播采访。不过那个采访很短，一个半小时，而且就在星城，倒是不耽误时间。”
白露一边吃饭，一边跟林夕说着自己接下来一周的安排。
现在正当红的她，自然只接《我们的歌》一个邀约。
中间肯定还会有其他的各种活动邀约。
“你不是说关于旅行的另外一首新歌，交给我来录吗？你要不等会儿吃完饭，将歌词曲谱写给我，我明后天出差的时候先自己练练。”
“等周一回了星城，就可以去录音棚正式录制了。”
白露说道。
她对于这件事可是很上心的，甚至比她参加比赛录制新歌都还要更上心。
就等着录完林夕这首藏起来的高质量新歌，然后发表到网上去，戳穿王晓凯这个混蛋的虚伪面孔，也让他那群无知的粉丝无话可说。
“没问题。等会儿吃完饭我就给你。”

第25节

 林夕喝了口快乐水，打了个嗝。
要给白露哪首旅行的新歌，在演播台的时候他就想好了。
“这首新歌叫什么名字？是什么类型呀？”
白露瞪圆了眼睛，好奇地询问。
“也是情歌。歌名叫《旅行的意义》……”
林夕说道。
是的。
他准备给白露唱的新歌，就是陈绮贞在05年发表的《旅行的意义》。
这首歌从某些方面来说，和《带伱去旅行》有那么一点点的相似。
甚至林夕怀疑，《带你去旅行》这首歌的作者，当初在写歌词的时候，就是听了陈老师这首《旅行的意义》后，脑袋里冒出来的。
当然。
最后的结果是画虎不成反类犬，完全的东施效颦了。
就学了《旅行的意义》里面最浅显的外壳，精髓是一点都没学到。
要是但凡学到几分精髓，《带你去旅行》也不会口水成那样。
到最后两首歌相同的地方，或许就剩下歌词里的一些地名了。
譬如巴黎、土耳其、BJ……
至于歌曲中蕴含的感情、曲调和旋等等，更是高了《带你去旅行》不知道多少个等级。
如果说《旅行
的意义》是一百分的话，那《带你去旅行》最多也就只剩下五分了。
再回过头去看两首歌发表的时间，陈绮贞的《旅行的意义》，是05年发表；而《带你去旅行》，是18年的歌。
也就是说，《带你去旅行》晚发表了十三年，但做出来的效果，却连《旅行的意义》十分之一都不到！
这也是林夕前世，为什么所有人都在说，华语音乐越来越不行了，逐渐被口水歌、短视频给杀死。
新世纪之初的那几年，才是华语乐坛的巅峰，优秀歌曲数不胜数。
即便十几二十年前的歌，放到现在来听依然不过时，可以吊打当年出的新歌。
甚至各大音乐平台上热度排名前面的，绝大部分都是老歌！
半个小时后。
吃完饭，在白露迫不及待的催促下，很快一首《旅行的意义》的歌词和曲谱就被写了出来。
“我康康，我康康……”
白露拿起纸张，首先观看的是歌词。
“你看过了许多美景，你看过了许多美女……”
“你迷失在地图上每一道短暂的光阴”
“你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的BJ”
“你熟记书本里每一句你最爱的真理”
看着开篇的四句歌词，白露秀气的眉毛微微蹙了起来。
开篇的这几句歌词，说实话有些直白了。
虽然不似王晓凯演唱的《带你去旅行》那么为了押韵丧心病狂，毫无意义。
是要高明不少。
但说实话，这几句歌词也不至于高到让人一看就觉得惊艳。
特别是要打脸王晓凯和他那群粉丝，是不够的。
毕竟这群人都能睁眼说瞎话，完全不要脸，如果你不是碾压性压倒他们，他们是不会屈服的。
白露有些担心。
不过，当她继续往下看，看到后面的歌词时，内心的担忧就逐渐变少，最后慢慢消失。
“却说不出你爱我的原因”
“却说不出你欣赏我哪一种表情”
“却说不出在什么场合我曾让你动心”
“说不出离开的原因”
随着这一段副歌歌词的出现，整首歌的格调，瞬间变得不一样了。
给人的感觉，也像是瞬间升华了。
画面感、歌词中蕴含的意义，都是扑面而来。
其中浓郁的情感、独特的文艺，和口水歌差了十万八千里。
看似唱的是旅行，但其实更多的，唱的是爱情！
一个在爱情中爱而不得，失落女人的形象几乎扑面而来。
你对于旅行所有的事情都那么上心，记得书本里每一句你爱的真理，也迷恋每一个短暂的风景。
但是。
你身边的人，一直在你身边的我，你却什么都不懂，什么都不记得。
我的表情、为什么爱我、我是在什么地方让你动心的……你通通说不出来。
此时，她已经完全不怀疑这首歌能够吊打《带你去旅行》这种口水歌了。
两者完全不可相提并论。
就算再怎么毒蛇、再怎么没有鉴赏能力的人，都可以清楚的看出《旅行的意义》这首歌有多么优秀。
要是林夕在比赛中拿出这首歌，像丁有志之类的喷子评委，如果还敢乱喷。
那节目结束后，必定少不了全网被骂！
第25章 爱不应该是枷锁
“你累积了许多飞行，你用心挑选纪念品”
“你收集了地图上每一次的风和日丽”
“伱拥抱热情的岛屿，你埋葬记忆的土耳其”
“你留恋电影里美丽的不真实的场景”
“却说不出你爱我的原因”
“却说不出你欣赏我哪一种表情”
“你却说不出在什么场合我曾让你分心”
“说不出旅行的意义”
“你勉强说出你爱我的原因”
“却说不出你欣赏我哪一种表情”
“却说不出在什么场合我曾让你动心”
“说不出旅行的意义”
“勉强说出你为我寄出的每一封信”
“都是你离开的原因”
“你离开我，就是旅行的意义”
随着一整首歌的歌词，白露全部看完。
如果说前半首歌词，让她觉得惊艳。
那么下半首，最后的几句，则是让白露看完之后，心中不可避免的有了些许惆怅。
为歌里所描绘的女生的爱情，而惆怅。
你做过很多事，去过很多地方，饱览世界各地风景和美女，却都与我无关，尽管我爱你；
在你心里，我就像不曾出现过，未在你的生命留下任何痕迹，我的一颦一笑对你没有任何美丽可言。
因为平淡如水，因为不重要，所以你走了。
这，就是旅行的意义！
这不是一首描写旅行的歌，而是一首关于‘分手’的歌！
整首歌前面，都在追问什么才是旅行的意义。
到了结尾部分，最后一句话，才终于点明主旨。
原来旅行的意义，是离开我。
“呼~~”
看完歌词，白露沉默了一分钟，才长长出了口气。
抬起头，呲牙咧嘴故作凶狠地质问道：“你写这首歌的时候，是不是带入了你自己？”
林夕没好气地道：“你神经病啊？没看出来这首歌通篇是以女性的视角去写的吗？”
白露哼了哼，不相信地说道：“虽然是女性视角，但是我看这歌词中幽怨感，和你当初被甩的时候简直如出一辙。你能写出这首歌，说明你还是没有真正的放下。”
林夕笑了，问道：“怎么，你觉得这首歌，讲的是女人被甩，被渣男抛弃吗？”
“也不能说被渣男抛弃……但这首歌，里面透露出来的感情，就是女生很可怜啊。”
白露眼神中带着疑惑，问道：“难道，我理解得有错？”
“理解得太片面了。”
林夕摇了摇头，说道：“我更想表达的是：现实生活中，很多人可能喜欢一个人，就会自卑。但我想表达的是，喜欢一个人，千万不要自卑。”

第26节

 “有人说过，爱一个人会卑微到尘埃里，然后开出一朵花来。”
“我觉得这样是不对的。”
“真正的爱情，应该是对称的。”
“不应该一方把爱情看得至高，另一方却更看重生活中的其他事情。”
“这样，最后的分离，无法归咎于其中
的任何一方。只是爱情观，价值观的差异。”
“就像这首歌里，旅行的意义其实很简单，就是和你在一起，身边有你。旅行的意义是浪漫，是一起见不同的风景。”
“但在这爱情里面，却总有一个人不停的询问，你爱我什么啊？你为什么爱我？我在什么地方最漂亮，最让你动心……”
“我想说的是，并不应该不停的追问旅行的意义。”
“追问到最后，浪漫也就被杀死了，离开也就变成了旅行的意义。”
“所以，旅行不应该是枷锁，爱情更不应该是枷锁……”
“懂了吗？”
白露听完，大眼睛布灵布灵的眨着。
听到林夕的询问，先是下意识的点了点头。
但很快又摇了摇头。
沉默了片刻，还是点了点头。
“原来是这样哦……爱情不应该是枷锁，不应该卑微……”
白露若有所思。
似乎明白了什么，又像是想到了什么。
这首歌，已经不是超出了普通高质量的范畴。
而已经可以称之为经典了！
很多歌手，一辈子都很难有这么一首歌！
有这么一首歌，也就可以吃一辈子！
经久不衰，能够一直流传。
就算十几二十年后，白露都可以在各种节目、晚会上，把这首歌搬出来。
现在新时代，现在可以说是竭尽全力在捧白露了。
但是，新时代想要在市场上帮白露邀约到这样的一首歌，也是不大可能的。
本来白露想着的，只是帮林夕狠狠出口气，要打脸王晓凯和他的粉丝。
没想到，林夕藏着的新歌，质量高到了这种地步！
这已经不是帮忙出气的问题了。
林夕要是将这首歌投出去，估计很多真正天后级别的女歌手，也是很愿意和林夕合作的。
但林夕却是毫不犹豫的，给了她。
连任何条件都没有谈。
随便到就像请她吃顿饭那么简单。
所以白露看向林夕的眼神，有些复杂。
可是想到刚才林夕分析的，爱情中千万不能卑微……
“嗯。所以你唱这首歌的时候，千万不要一味带着幽怨、失落的感情去唱，更应该淡然一点。”
“当然，不能是没有感情，置身事外。可以是遗憾，可惜。”
“总之情绪不能太浓郁，不要处理过度……”
“最好是……嗯，带着点文艺范儿！”
林夕还在讲述着。
他说这么多，就是想给白露把这首歌分析透彻，让她知道该怎么处理歌曲中的感情，怎么去演绎。
如果他跟王晓凯说这些。
王晓凯会不会听先不说。
就算王晓凯愿意听，以他初中肄业的水平，多半也听不懂，听懂了也不知道该怎么做！
所以。
给王晓凯一首口水歌，真不是林夕看不起他，或者故意坑他。
是真的带不动啊！
而白露唱功是完全够的，只要在情绪处理上到位一点，就能把这首歌演绎得很好了。
“我……尽量吧！”
白露有些不自信地说道。
“没关系，你这两天先好好揣摩一下。等后天你从魔都回来，在录音室的时候咱们再慢慢讨论。”
“没什么事的话，我就先走了……”
林夕准备告辞了。
虽然白露的酒店是套房，有多余的房间。
但星城这地方狗仔还是挺多的，白露人气正红，关注度很高，要是不小心被狗仔拍到有男人夜间留宿，那乐子就大了。
“唉，等下啊！”
白露连忙拉住了他，说道：“咱们还没谈这首歌的版权问题，以及价格各方面呢。”
林夕摆摆手，道：“你根据市场价格，看着来就是了。版权方面，你也随意操作吧。嗯，都签给你个人，不要给你们公司就对了……”
要是其他人，这样经典高质量的一首，不管是价格还是版权，林夕肯定得好好掰扯掰扯。
但给白露，当然没什么好说的了。
不过林夕还是记仇的。
歌曲版权他可以给白露，但不会给新时代。
第26章 说唱max
第26章说唱
“那我后天从魔都回来后，再把合同弄好了给你。”
白露见林夕对自己如此大方，内心自然是开心的，所以也没有和林夕太推辞客套。
“行行行，没什么事，那我就先走了。”
林夕说道。
“你干嘛这么着急？还跟别人有约会啊？”
白露拦在林夕身前，瞪眼问道。
“有个屁约会。现在不都十一点钟了嘛，等我回去洗漱一下，都十二点钟了。太困了，要睡觉了啊！”
林夕没好气地说道。
“行吧。”
白露也没有再挽留，不过临行之前又问道：“对了，还有件事。关于下期比赛的主题，你有大致的创作思路吗？民谣创新，我记得伱似乎不太擅长民谣。会不会比较难啊？”
林夕笑了笑，打趣道：“现在才想起我不太擅长民谣，主动邀请我组队的时候，怎么不考虑下期比赛会很难呢？”
白露冷声道：“我还不是看你可怜，接连邀约被拒绝，伸手帮你嘛！”
在台上的时候，白露比谁都担心着急，生怕林夕下不来台，出丑。
但到了私下，两个人可就没那么相亲相爱了，相互拆台是常有的事。
林夕挥了挥手，大包大揽地道：“放心吧。民谣虽然我以前不是很擅长，最近我还是颇有心得的。”
“已经有好几个创作思路了，应该都不差，只不过还在犹豫究竟选什么风格。”
“还是等你从魔都回来后，我应该差不多就搞定了。”
“既然你都伸手帮我了，下期节目肯定不会坑你。放心，哥哥我带你飞！”
白露一个白眼飞上天，笑骂了句：“德行！”
“拜拜~”
“路上注意安全！”
……
……
回到自己下榻的宾馆，林夕没有洗漱睡觉。
而是关上房门的瞬间，就调出了系统界面。
他之所以如此着急回来，并不是真的累了困了，而是系统提示，今晚的结算完成了！
结算完成，就代表可以领取奖励。
甚至抽奖了！
“希望能够爆出什么s级技能！直接改变嗓音条件，又或者颜值拉满啥的！”
林夕十分期待。
不管是前世的经历，还是今天的撕逼，都让他很深刻的认识到，做幕后音乐人，远远没有自己到台前来得爽！
就比如。
如果他的嗓音条件足够好，今天晚上被王晓凯污蔑的时候，他自己现场就亲自唱一首歌，跟他来个solo。
直接当场将王晓凯钉死在耻辱柱上！

第27节

 “结算完成，点开查看奖励。”
点开！
随着一阵淡淡的金光闪过，系统界面浮现出了两行奖励。
‘恭喜宿主初露头角，声望点从0突破到1，奖励自由属性5个点。’
‘恭喜宿主完成作品舞台初秀（虽然效果极差），但本系统旨在鼓励宿主，特此给予F级宝箱抽取机会一次。’
迫不及待从五星级酒店，溜回到自
己的快捷连锁酒店，马不停蹄的，林夕已经期待了小半个小时。
结果……就这？
这奖励也太坑了吧？
F级宝箱抽奖机会一次，不用看介绍也知道，这肯定是最低等级的抽奖机会。
跟他设想的S级差了十万八千里。
简直比《带你去旅行》和《旅行的意义》之间差别还要大。
至于5个属性点，更是对于目前的他来说没啥卵用。
看看现在他的基本属性点。
相貌56；音色21；演技30；导演
五个属性点，能干点啥？
额……好像还真可以干点？
林夕看了眼自己56的相貌属性，要是加上这5个点，那就超过60，及格了啊！
及格线，对于要求比较低的人来说，那就是天壤之别！
是分界线！
有质的变化！
“嗯，这五个点给相貌留着。”
林夕在心里想到。
其他的三项，本来就烂，加5个点和不加没啥区别。
“先开宝箱吧。”
随着林夕念头一动，宝箱缓缓打开。
而后一行字漂浮出来：说唱技巧max（当宿主演绎说唱歌曲时，自动获得‘如有神助’状态，音色也会得到一定程度的提升。）
“嗯？”
看见宝箱开出来的奖励，林夕瞪圆了眼睛。
我擦。
不是说F级宝箱吗，怎么能开出来max的技能？
难道说，说唱技巧在系统的评价中，就只能值一个F级？
虽然说国内的所谓rapper，都是一些中专生，甚至可以说是小混混，但说唱圈也有一些不错的歌手吧？
像王晓凯这样混饭圈、沽名钓誉的假货是有不少，也有一些是有真本事的。
真不是我黑说唱啊。
是系统看不起说唱！
“试试效果看！”
随着林夕念头一动，使用了宝箱开出来的说唱技巧max。
嗡！
瞬间，他的脑海中就多出了无数的记忆。
林夕仿佛经历了一个说唱歌手的人生，从地下说唱，到台上，再到国外进修。
十数年如一日的勤修苦练。
押韵、flow、battle、freestyle、beat，各种专业知识，各种说唱的技巧。
每一项都在十数年的练习中烂熟于心，几乎成了身体的本能！
恍然间，林夕感觉自己真的变成了一个说唱歌手。
觉得前世自己作为传统歌手的唱功，好像有点惨不忍睹了。
其实。
林夕原本的唱功便不算差，在系统的评价中有着78的高分。
即便在专业歌手中，也能算作是准一流了。
比如在《我们的歌》第一期的八位歌手中，林夕前世的唱功就能排在第三名左右。
也就刘仁杰、以及陈馨能够胜过他一头。
至于华千帆这种华而不实的唱法，其实都比不过林夕。
至少，在歌曲的情感把握上，细腻地方的处理，华千帆远远不如林夕。
不过华千帆的先天嗓音条件，比林夕前世要好不少。
但现在这副身体，音色条件实在太差，连普通人都远远不如，只有区区21分。
嗓音沙哑，却又不是烟酒嗓，而是完全高不上去的嗓音，说话都会偏向于低沉。
比公鸭嗓都还要更差一些。
在这种嗓音的加持下，林夕78分唱功，就完全没了用武之地。
根本发挥不出来。
本来林夕以为，自己这辈子别说做歌手登台演唱了，就算在台下在人前唱歌不丢脸，也得等音色分数提升一倍以上。
达到四十分乃至五十分，才可以勉强做到不难听。
今天开宝箱开出了“说唱技巧max”后，才发现其实就算以自己糟糕的嗓音条件，也是可以短暂无视的。
第27章 颜值5
第27章颜值
“我抽着差不多的烟，又过了差不多的一天”
“时间差不多的闲，我花着差不多的钱”
“口味要差不多的咸，做人要差不多的贱”
……
“我是差不多先生，我的差不多是天生”
“代表我很天真，也代表我是个贱人”
快捷酒店的房间里，林夕摇头晃脑，双手不断做着手势来回抽动。
一首《差不多先生》被他大致唱了出来。
前世他对于说唱的了解很有限，会唱的说唱歌曲，也不是很多。
这首《差不多先生》算是他还比较喜欢的。
前世他也记不住完整的歌词，但是重生后，记忆里变强了很多，倒是能将一首歌大差不差的唱出来。
不过。
这些都不是重点。
重点是唱这首歌，林夕感觉非常良好！
在唱歌的时候，林夕没有感觉到自己发音有任何的困难，音色也不再是破锣嗓子。
低沉归低沉，却有几分莫名的韵味在其中。
让人听了之后觉得，哦，这不是难听的音色，而是一种比较怪的音色。
听久了，还蛮有感觉的。
很快，林夕又再次唱了一遍差不多先生。
这次唱的时候，他一边唱，一边调出了系统界面。
发现自己的属性面板，音色栏有了变化。
音色：21（60）
注：说唱演唱中，如有神助启动，音色暂时提升到60分。
等他结束演唱，音色又恢复到了20分。
“有点神奇。”
“不过，说唱对歌手的音色的确没有太大的要求，更多的是对于节奏的掌控，对于歌词的韵脚、flow等等。”
“音色，只是其次的。不像传统音乐那般，音色几乎是大于一切的。”
“在传统音乐里面，特别是在唱片时代，再好的技巧，都比不过有辨识度、好听的嗓音！”
林夕在心里思考着原因。
就像前世的华语乐坛，华语音乐越来越没落。
好听的歌越来越少，好的歌手也越来越少。
很多音乐选秀节目，选出来的所谓好歌手，其实放在十几二十年前，大部分根本就没有唱片公司愿意要！
因为这些选秀出来的好歌手、好嗓音，其实他们强的地方，只有唱歌的技巧。
他们的音色，是没有什么辨识度的。
不会一开口，就让人瞬间听出来。

第28节

 举个例子，像梁静茹、孙燕姿、王心凌、陈奕迅、林俊杰等等这些歌手，他们即便不唱自己的歌，翻唱其他人的歌曲，也能让你一下就听出来唱歌的是他们！
而选秀时代的歌手呢？
能拥有这样特质的，少之又少。
所以在唱片时代，好的歌手和好的演员是一样的。
属于老天爷追着喂饭吃！
他们不需要太多花里胡哨的技巧，就已经胜过了绝大部分人。
后天的努力，是根本没用的。
“这么说来，说唱圈和整体音乐界比起来，的确就是弟弟。”
“难怪系统F级宝箱，就能开出max技巧。”
林夕默默的想到。
看来以后要是遇到晋级情况，他必须要登台演唱，也勉强可以应付了。
至少唱出来，不会丢脸。
只可惜。
他前世不太喜欢说唱，脑海中关于说唱的歌曲，并不多。
所以现在就出道，是不可能的。
库存太少了。
明天出道，没过多久脑海中的说唱歌曲没了，难道就得隐退？
而且。
即便有说唱技巧max，他的音色也只是暂时提升到60分。
吊打王晓凯这种假货rapper没有任何问题。
但和那些比较厉害的rapper比起来，还是不怎么够看。
还得老老实实先积累声望，把音色、相貌分数都提上去再说出道的事情。
“嗯，先给容貌来加五分！”
随着五个自由属性点加在了相貌一栏。
林夕的相貌分数，顿时从56，变成了61。
同时，林夕也感觉到身体，特别是面部，有些许酥酥麻麻的感觉，就像是轻微的电流窜过一样。
当然没有玄幻小说中，洗精伐髓的感觉。
更不会有泥丸毒素什么的排除。
短暂的酥麻过后，就什么没有了，林夕赶紧到洗手间的镜子前照了照。
“好像变了一点点？又好像，什么都没有变。”
林夕看着镜子里的自己，仔细观看了好几分钟。
终于发现了那些不一样。
首先。
鼻梁变得高挺了一些，特别是鼻根部位。
之前他的鼻梁是偏塌的。
现在挺拔了许多。
其次。
他的眼睛虽然没有变得更大，单眼皮也没有变成双眼皮，或者出现卧蚕什么的。
但是。
莫名的，他的眼睛就变得更加明亮了几分！
而且眉形似乎也有所改变，变得更加‘剑’了些。
如果不注意看，根本就发现不了异常。
就算是很熟悉林夕的人，看了后可能也只会觉得，他是去修了一下眉毛？
但就是这两处的改变，让本来觉得平平无奇，典型的路人甲相貌，没有任何记忆点的林夕，总算有了些许让人可以记忆的点。
至少在看了他一眼后，那明亮的眼神，会给人留下一点印象。
“还有，我的身高似乎也增加了一点？”
林夕看了下自己变得稍微紧身了衣服裤子。
身边没有量身高的尺子，他不是很确定。
但大致感觉是没错的。
他之前这具身体的身高是176cm。
现在感觉，得有一米七八了。
“五分还是太少了啊。”
“要是再加十分，达到71分。再好好拾掇拾掇，做个发型买身衣服啥的，勉强也就可以上台吸引粉丝了。”
“现在，还是差很多。”
林夕意犹未尽。
系统给力是给力，加点改变容貌，并不是大幅度的改变。
而是悄无声息，从最不起眼的角度去改变。
这样一来，就算将来有一天，他变成了一个大帅哥，奶油小生，估计人们也不会怀疑他去整容了。
只会觉得，他是一点点变英俊了？
毕竟，女到十八变。
明星的红气会养人。
男人怎么就不能大变身？
当然。
除了系统的功劳之外，也有他这副身体的底子其实还算可以。
五官虽然平平无奇没有特点，算不得英俊也没有任何缺陷。
一点点改变，并不会显得太突兀。
“得赶紧赚声望值！”
第28章 王晓凯：我的粉丝怎么这么愚蠢啊？
系统的声望系统比较奇怪。
并不是说有具体的粉丝数有多少，又或者成为了几线明星，出场费多少，身价多少。
都不是。
系统的声望值取的一个综合平均数值。
林夕点开声望系统查看了一下详细解释。
发现自己现在虽然声望值只有1，但可能随着《我们的歌》第一季的发酵，越来越多人看过。
到时候，如果《带你去旅行》传播度广泛，且受到更多的人喜欢，他的声望值是还可以增长的。
现在他的综合声望值是1，可能过一阵子后，再次结算声望值。
他的声望值会变成2、变成3，乃至5！
不过，根据系统的解释。
听众只知道这首歌，或者只知道唱歌的王晓凯，虽然作为词曲创作人的林夕也会有一定的受益，带来声望值。
但这个声望值是会打折扣的。
相当于是歌红、人不红，在系统这里是减分项。
看到这一项规定，林夕就更加确定了，等时机成熟，自己必须得当台前明星。
否则太吃亏了！
除此之外。
如果创作出来的作品，被很多听众、粉丝所厌恶，结算声望值的时候，也会做一定的减除。
当然，是作品被粉丝厌恶。
像林夕今天晚上被王晓凯的粉丝追着嘲讽咒骂，系统会自动甄别做排除，并不会影响声望的结算。
林夕顿时就放心了。
以后怼了偶像idol，他们的无脑的黑粉骂自己也没用，不会被系统算作是负面声望。
……
……
接下来的两天。
林夕吃好喝好睡好。
白露出差忙工作去了，暂时也不需要陪着她录歌。
至于下一期比赛的歌曲，创新民谣，林夕脑海中这种类型的优秀歌曲可不要太多。
前世蓝星上，从七十年代中期，宝岛民谣就已经兴起了，并且发展迅猛，涌现了数不胜数的优秀民谣歌手，以及民谣音乐。
首先最开始的是校园名谣，比如几乎学生时代音乐课本上出现过的《乡间小路》《外婆的澎湖湾》，以及罗大佑那首人人都会唱的《童年》。
到了90年代，内地也涌现了无数的民谣歌手，朴树、许巍、老狼，每一个都是代表作无数，经典无数的存在。
到了新世纪，像赵雷、陈粒一批的新生代歌手也不错。

第29节

 所以林夕要拿一首民谣出来参赛，那可太简单了。
不过根据节目组的要求，在民谣后面加了创新两个字。
意思就是也可以用民谣参赛。
但最好，是在传统民谣的基础上，来做出改变。
或者说是借用民谣的壳，来表达其他的东西。
这样的话，林夕就得好好想一想了。
最好是能够结合白露自身的特色。
不过也不着急。
在比赛前两天，他能将歌拿出来，以白露的唱功和专业能力，就足够掌握熟练了。
所以林夕这两天过得很快活。
但跟林夕闹掰了，已经水火不相容的王晓凯，就糟心事比较多了。
他本来强迫自己，不要去想林夕这个只会写口水歌，差点没将他坑死的垃圾音乐人。
但是比赛那天晚上，林夕在台上说的话，就像是达摩克利斯之剑，让他不管是吃饭、喝水、休息、睡觉，脑海中时不时就会想起台上的画面。
虽然他至今仍然不觉得是自己的错，一切责任都在林夕这个垃圾音乐人身上。
可是……他花一万块钱，从林夕手中买来《带你去旅行》的演唱，却是做不了假的。
这简直就像是一根刺，埋在了他的心里。
他恨不得扇自己两耳光，为什么当时会去买这个版权？
这一点，他能骗得了别人，但是骗不了自己！
这是他当初洋洋得意，觉得《带你去旅行》这首口水歌是好歌的证据！
他很想将其毁灭。
可是，偏偏他还有些蠢货粉丝，不懂事。
时不时在社交平台上给他私信，给他留下，@他，让他加油，把这首口水歌好好改编演绎一下，狠狠打林夕的脸。
怎么丢掉的面子，就怎么拿回来。
让林夕知道，是他写的歌垃圾，而不是晓凯的唱功不行！
凯迷会永远支持他，相信他！
对此，王晓凯想说：支持个屁！
都他妈别支持了！
谁再支持我翻唱，就特么是我的黑粉！
艹！
当时在台上和林夕撕逼的时候，他说买下演唱权，是觉得这首歌有翻唱的价值。
什么可以把这首口水歌，加入说唱，改编得很有意义。
完全就是硬着头皮找的借口好吧！
怎么改编？一首口水歌，再怎么改编也都是口水歌啊！
现在这首歌被专业评审骂成那样，他要是贸然改编，还是很垃圾，又被骂怎么办？
所以王晓凯决定先断网七天，不去看网上他那些没点逼数、也没点眼力劲的粉丝。
这都是些什么粉丝啊！
尽给我添堵！
可是。
当王晓凯选择无视粉丝的时候，却没办法无视经纪人，无视市场！
原因很简单。
《带伱去旅行》这首歌，虽然在节目上被专业评审各种骂，各种怼。
但不知道为什么，节目播出之后，这首歌口水歌忽然火了！
而且还是爆火的那种！
短短两天时间，就霸占了各大音乐平台，以及短视频平台。
特别是短视频平台，更是火的莫名其妙。
一打开软件，几乎全是用《带你去旅行》作为bgm的！
有些炫富的，住五星级海景酒店，打开窗户就是碧海蓝天，bgm是《带你去旅行》
有些情侣秀恩爱的，逛街也配个《带你去旅行》。
最离谱的还有些遛狗的、网吧上网的、跳伞的、打啵儿的、都特么莫名其妙的用这首歌作为bgm！
然后，经过短短两天发酵，这首歌彻底火了。
走在街上，路边的饭店、发廊、汽车修理店、商场，都容易听到这首歌。
简直就是无差别轰击。
再然后，各种邀约就打来了新世纪公司，想邀请王晓凯前去演唱这首歌。
王晓凯差点没崩溃，当场直接就爆了粗口。
刚开始他还能强势拒绝，丝毫不给面子。
不唱。
绝对不唱！
说了不唱就不会唱！
他王晓凯是个很有原则的人，打死也不会唱这首歌！
可是，随着甲方的报价越来越猛，网上这首歌也越来越火。
新时代公司，以及王晓凯的经纪人，坐不住了。
要求王晓凯必须接单！
毕竟斗气可以。
但是和市场，以及金钱过不去，就完全没必要了。
于是王晓凯不得不像是吃了大便一样，准备上节目，唱《带你去旅行》。
最为重要的是，他唱歌所带来的受益，一大半还得给林夕！
现在王晓凯心里没别的念头。
就一个字：后悔！
早知道如此，要么就该坚持买下这首歌的全版权。
要么，就不应该在台上甩锅，和林夕撕逼。
总之，就是非常后悔。
ps:今天更新早点，求支持～
第29章 王晓凯的破局办法
“李姐，这场活动我是不是必须得去？去了，是不是必须唱《带你去旅行》？”
王晓凯还在挣扎。
胖胖的中年女经纪人点了点头，说道：“晓凯，之前的几个活动你推辞也就算了。今天这个活动，是老板亲自下了命令的。”
“如果你还是执意不去，就算后面不会封杀伱，那你的前途也到此为止了，公司有什么好的资源，不可能再轮到你。”
“至于唱《带你去旅行》，这是品牌方邀请你去唯一的条件。如果不唱这首歌，人家也不会邀请你去了。”
王晓凯一脸不甘，心头窝着一团火却没处发泄。
他咬了咬牙，清秀年轻的脸庞都有些扭曲了，说道：“那将唱歌的费用降低！免费唱最好！”
“你疯了！”女经纪人竖起了眉头，喝问道：“活动唱一首歌的费用，和你出场费是挂钩的！我知道你不想让林夕白拿这个钱，但你也没必要跟自己的出场费过不去啊！”
“而且，要是你这次0元唱歌，开了这个先河，那你你以后的身价，就掉了！”
女经纪人还有句话没说。
王晓凯愿意和林夕两败俱伤，哪怕免费出场没关系。
可是别影响公司收入，也别影响她的收入啊！
出场费多少钱，唱一首歌多少钱，不止关系到王晓凯本人，以及词曲作者林夕。
也关系到新世纪公司的受益，以及她这位经纪人的奖金！
所以，王晓凯的挣扎注定是徒劳无功的。
“准备好，后天就去参加活动。”
经纪人李姐下了最后通牒。
王晓凯默不作声，一脸生无可恋。
可以想象。
即便他最后迫于无奈，被逼上台演唱《带你去旅行》，也绝对是这幅死人脸。
“晓凯，你也不用太把这件事放在心上。娱乐圈就这样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。能赚钱，能出名，一切就都是值得的。你呀，就是太年轻，太气盛了。”
经纪人语重心长的宽慰道。
王晓凯冷声道：“不气盛能叫年轻人吗？没有态度，能当rapper吗？”
经纪人李姐大感头疼。
这些选秀出来的男团，真的是太难带了！
没文化、没素养，说句不好听的，比小学生都不如！

第30节

 但是没办法，这些偶像有粉丝，流量大，赚钱还得靠他们。
所以她作为经纪人，也不能逼迫得太过，只能捧着来。
一根大棒，一根胡萝卜。
恩威兼并。
她想了想，最后说道：“我其实有个办法，可以让你去参加活动唱歌，也不会让你太过于丢面子。但是，你得花一笔钱。”
王晓凯闻言顿时眼睛一亮，问道：“李姐你快说！只要能够让我避开这个该死的尴尬，能让我不丢面子，维持rapper的态度，花再多钱也值得！”
女经纪人缓缓道：“你前两天在节
目舞台上，不是说了，你买下这首歌的演唱权，是想改编吗？觉得这首歌虽然口水，但还是有一定改编的价值。”
“既然这样，那你这次参加活动演唱歌曲的时候，就不要再按照原版来。用改编的版本不就行了？”
“而且。如果要是改编的版本，的确很好……不，哪怕不是很好，只要比原版稍微好一些，那你不但会有面子，还可以直接打脸林夕！”
“这就可以间接的说明，你是有真本事的，只是碍于林夕水平有限，只给了你一首口水歌，还不让你改编加东西。”
“等你参加节目完毕，咱们再花钱在网上找几位专业音乐评论人，吹捧一下你这改编后的版本，到时候不就……”
李姐微微一笑，没有说完。
但本来已经满肚怒火却无处发泄的王晓凯，却像是找到了救命稻草，蹭的一下就从沙发上站起来了。
直接给经纪人一个大拥抱，兴奋地道：“李姐，你真是我的救命恩人啊！”
“好啦，放开我，淡定一点。”李姐摇了摇头，好笑道：“听我说完。我打听了一下，这首《带你去旅行》是一首比较魔性的歌曲，旋律和歌词都直白得不能更直白，改编起来难度很大。特别是要改编得质量不错，更是难上加难。必须得找改编大师，才有一定的把握。”
“而且，我们还没有多少时间。后天就要参加活动，也就是说给改编的时间只有十几个小时，需要加急。”
“所以，这个改编的费用会不少。我估计，十万都不一定能够。”
“这是你自己的个人行为，公司不会帮你买单的。所以这笔钱，需要你自己掏。”
王晓凯听完，有些肉疼，怒声道：“都怪林夕这个垃圾，写得什么垃圾歌，改编都不好改编！”
别看他现在名气很大，但才刚参加完选秀没多久，赚到手的钱并不多。
他们这些选秀出来的偶像，前几年几乎都是帮公司打工的。
毕竟公司花了大价钱推你出来，肯定不是做慈善，是奔着赚更多钱去的。
再加上他平时花钱大手大脚，十万对他来说还真不是小数目。
但王晓凯没考虑太久，几秒钟后便大手一挥，恶狠狠地说道：“没问题！十万就十万，我认了！只要能够让我扳回这一城，将这个污点从我人生中抹去，花再多钱也是值得的！”
“行，那我现在就帮你联系人，争取明天下午就能拿到改编版。”经纪人点头说道。
半个小时后。
经纪人便找到了一位音乐改编界的大拿，谈妥了改编事宜。
价格在十二万。
接下来。
还需要联系几位在微薄上粉丝数还不错的专业音乐博主，让他们在王晓凯演唱完改编版本的《带你去旅行》后，发表一篇点评夸赞的稿子。
这个价格相对来说就便宜了。
找了三位。
一共加起来价格才两万出头。
所以整个营销下来，差不多是十五万花出去了。
王晓凯忍痛转账。
看着手机里到账的十五万，经纪人李姐满意的点点头，安慰道：“想开点，也算是物有所值，念头通达了不是？而且你这次能够打脸林夕，就算第二期节目，他能创作出比较不错的歌曲，也不能对你造成什么负面消息了。毕竟他第二期发挥好了，也不能改变他第一期写了首口水歌的事实不是？”
王晓凯坚决的摇了摇头，期待万分地说道：“不！一次不够解气！下期节目，我还会狠狠的打脸！苏老师已经和我说了，她下期会帮我创作出一首优质歌曲，拿下好名次！”
李姐知道劝说不了王晓凯，只好道：“那你注意尺度，不要再像上次那样在舞台上直接吵起来，节目结束后再说。”
第30章 新歌
林夕度过了一个还算愉快的周末。
白露本来说周日下午就能从魔都飞回星城的。
结果临时有事耽搁了，周一才回来。
周一的时候，林夕就更高兴了。
倒不是因为白露回来。
而是新时代公司，王晓凯的经纪人打电话来告诉他，王晓凯后天周三下午，会参加一场活动，资方点名要求王晓凯在活动上演唱《带你去旅行》。
到时候，林夕可以分到关于歌曲部分三万块的费用。
林夕对此自然是无不可，不会去阻拦王晓凯唱这首歌。
他也阻拦不了，毕竟王晓凯是买下了这首歌的演唱权和翻唱权的。
而且，对他来说白捡三万块，为什么要拒绝！
难受的应该是王晓凯。
唱一首被他在台上骂过的歌，相当于自己打自己的脸。
而且最过分的还是，唱完后，钱还得分给林夕！
爽！
还有个好消息，就是《带你去旅行》这首歌和他前世一样，在各大音乐平台和短视频平台迅速火了。
这个世界和前世的蓝星一样，用户网上听歌大部分是不需要钱的，或者开了包月就行；短视频背景bgm，更是全部可以免费使用。
但是音乐平台和短视频平台，会根据收听量、背景音乐使用次数，给词曲作者钱。
虽然单次价格非常低，但如果一首歌火了，收入还是较为可观的。
比如按照《带你去旅行》目前火的势头，林夕开始这两个月，一个月收入大几万块估计问题不大。
后面大家腻了，听的人少了，收入就会锐减。
一个月可能就几千块，甚至更少。
但胜在源源不断。
所以这也是为什么，当时王晓凯要买这首歌的全部版权时，林夕坚持不肯卖的原因。
即便现在已经过了网络蛮荒时代，手机彩铃什么的疯狂赚钱。
但一首真正能火的歌，拉长时间到以十年为单位，受益多半不会低于几十万。
而如果一笔买卖，就算当今乐坛词曲创作人中最出名的几位，一首歌也不可能卖到百万的天价。
有钱后。
林夕干脆也就退了快捷连锁酒店的房，在演播台附近的一家星级酒店住了下来。
虽然比不上白露住的江景豪华套房，但一晚上也要七百多了。
林夕也不是守财奴。
没钱可以过得拮据一点，但有钱了也可以享受。
前世在娱乐圈混出了一些名堂的他，也算是见识过繁华和大场面。
住个普通星级酒店，并不会觉得奢侈。
主要是方便。
虽然《我们的歌》第二期要周五才开始，但接下来的两天林夕都要往演播台跑。
因为这两天，首先他要帮白露录制《旅行的意义》这首歌。
这首歌现在已经不止是针对于王晓凯的反击，而且是白露自身也很喜欢上了这首歌。
她已经和经纪人沟通好，准备将这首歌作为她个人的第一
支单曲！
白露是去年参加《青春有我》，最终总决赛第三名成功出道，成为女团成员。
但这种选秀出来的女团，和经纪公司直接推出的女团并不一样。
因为团里的九名女生，分别来自不同的经纪公司，是不可能永远捆绑一辈子的。
所以她们的‘团体’，又被称之为‘限定团’。
也就是说，只会存在一年的时间。
选秀总决赛当晚，是成团夜。
一年之后，女团即便人气依然还很红，也要就地解散，各回各公司。
现在。
距离白露她们这个女团解散，已经只剩下半个月多一点的时间。
在过去的一年，她们限定女团也出过不少新歌，但都是以团体的形式发表的，并不属于她们中任何一个人。
等到团体解散后，才能各自发表单曲。
而从今后个人的发展角度来说，个人单曲可以说比团体时的歌曲更加重要。
要是能够找到一首高质量的新歌，就能在团体解散后脱颖而出。
无疑。
《旅行的意义》，就是能够让白露稳住现在人气王的优质歌曲！
所以从魔都回来后，白露马不停蹄开始了歌曲的录制，争取尽善尽美。
而林夕作为歌曲的‘原创’，脑海中还有前世陈绮贞关于这首歌的演绎，自然要给白露提供不少指导。
经过两天的排练后，白露总算将这首歌掌握得差不多，录制了下来。
录音室。
白露和林夕坐在一起，听着耳机里传来她刚才录制的效果，没有任何瑕疵，很完美。

第31节

 但她却又有些纠结，说道：“小林子，我经纪人的意思，是想让我把这首歌藏一藏，先不要发表出来。等半个月后，我们团解散后，再找个适当的时机发表……”
林夕坐在录音室沙发伸了个懒腰，点头道：“可以啊。伱们现在团地还没解散，的确不适合发表单曲。而且就算发表了，效果也会打折扣。”
白露双手交叉，食指不断轻点着，犹豫道：“可是我们不是说好要尽快打脸王晓凯吗？现在网上王晓凯那些粉丝还在使劲给你泼脏水呢，还在骂你只会写口水歌，陷害了他们哥哥。要是早点发表这首《旅行的意义》，这些无脑粉丝就没话可说了。”
林夕笑着道：“没事。让他们骂呗，我又无所谓。最多也就是再等两天。等节目第二期开始，他们就没机会骂了。”
“那我就不客气了，先把这首歌压下来了？我欠你个人情好了。”
白露嘀咕着说道。
虽然还是有些不好意思，不过她也不是个婆婆妈妈的人，没有再推辞。
毕竟这关系她后面的星途发展，是很重要的一步，不能轻视。
她心里记得林夕这个情就好了。
“你第二期节目的新歌，写得怎么样了啊？什么时候能创作完成？”
白露开口问道。
从魔都回来后，这两天她就只顾着忙录制《旅行的意义》了，关于下一期比赛的新歌，民谣创新，都没有问林夕准备得如何了。
“我也正想跟你说这个来着……”
林夕打起精神，从沙发上坐起来，问道：“你是闽南人来着吧？从小跟着外婆长大？”
两人多年的朋友关系，不止是对于大学之后的生活了如指掌，对于过去小时候的生活，都聊过很多。
白露点点头，“是啊。怎么了？”
“会说闽南语吧？”林夕又问。
白露直接给了他一个白眼，“你不是说废话嘛，当然会说闽南语。”
……
ps：大家能猜到新歌是什么吗？嘿嘿。
第31章 天黑黑
听到白露会闽南语，林夕才切入正题，问道：“那你们闽南有一首童谣，叫《天黑黑》，你听过没？”
白露闻言眼睛一亮，有些惊讶地道：“你也听过《天黑黑》？不是吧，伱一个川蜀人，怎么听过这首童谣。这可是一首闽南语，你听都听不懂吧？”
“我这两天在在网上查到的。”林夕随意找了个借口。
“这样啊。”白露也不怀疑，而后轻声用闽南语唱起来：
“天黑黑要落雨，阿公仔举锄要掘芋”
掘呀掘掘仔掘，掘着一尾旋留鼓
依呀夏都真正趣味”
请唱完一小段，白露脸上忽然展露笑颜，脸颊上露出标志性的小酒窝，洁白的牙齿也露出小虎牙，甜兮兮地道：“这首歌是小时候我外婆教我的，小时候好多快乐事……唉，我有大半年没回家看我外婆了！过段时间我得抽空回去看看她老人家了。”
“不过，你问《天黑黑》干嘛？难道你想改编这首歌？不会吧，这首歌完全不适合拿来比赛。虽然挺有趣的，但完全不适合啊！”
听完白露清唱这首童谣，林夕本来还不确定的想法，已经确定下来。
下一期比赛的歌曲，定了！
“不是改编，但应该会借用到这首歌里面的一句歌词。然后……”
“嗯，根据你小时候你外婆教你这闽南童谣的经历，然后再发散一下思维。”
林夕一点也不脸红的说道。
我不信，把孙燕姿这首《天黑黑》搬出来，还有谁敢说这是一首口水歌！
本来他这两天想了十余首备用歌曲，但想来想去，还是觉得孙燕姿的歌，最适合白露。
或许是因为是闽南人的原因，白露唱歌时咬字的特点，和孙燕姿莫名有些想象。
而且她的声线特点也是。
低音部分很厚实，高音部分高亢响亮，有力量又不会太尖锐，唱歌的时候也比较喜欢用鼻腔的共鸣。
林夕脑海中，前世诸多女性歌手中，孙燕姿的歌是比较适合白露的。
当然，白露的音色、对于歌曲情感的处理，比起孙燕姿要差。
反而是唱功这一年多以来，白露不断的加强训练，已经不比孙燕姿弱多少。
因为孙燕姿自己，其实也并不是以唱功见长的，只能说是够用。
是属于典型的声音有足够辨识度，有故事性，属于老天爷赏饭吃。
所以。
将孙燕姿的歌拿给白露唱，就算逊色一些，也不至于差太远。
再结合下一期民谣创新的主题，林夕第一时间自然就想到了孙燕姿最出名的代表作——《天黑黑》。
不过在这之前林夕还是在犹豫，这首歌给白露唱合应不应景。
直到刚才，白露说她小时候就听过童谣《天黑黑》，而且还是她外婆教她的。
顿时让林夕有种天作之合感。
“明天……明天下午吧！我将完整的歌词和曲谱给你！”
林夕想了想说道。
其实他现在当场就能将天黑黑写出来，但是为了不表现得太过于惊世骇俗，还是准备给自己一天的时间。
“还真是根据天黑黑来创作啊。”
白露眼神中有些担忧的同时，也不可避免的好奇。
林夕一个川蜀人，怎么根据一手闽南童谣，来创作一首新歌呢？
能好听吗？
质量要是不够优秀可咋办。
下一期她可是鼓足了劲，一定要帮林夕正名，好好将王晓凯的真实面露揭开。
“放心，这首歌我十成的把握，也就百分之百吧。”
林夕自信十足的说道。
开玩笑，《天黑黑》当年发表的时候，可是直接获得了当年宝岛金曲奖最佳作词人奖的！
拿来参加《我们的歌》这种中小型音乐节目，简直就是大材小用了！
还有什么好值得担心的。
“《旅行的意义》录制完了，明天早上应该没有别的安排了吧？那明天我可以睡个懒觉了。”
林夕站起来伸了个懒腰，打了个哈欠，准备撤了。
“站住！”
刚走两步，就被白露叫停。
眼看着白露双手背负在身后，脑袋瓜子微微歪着，一副打量的模样看着林夕，有些不确定地说道：“我怎么感觉你，好像变帅了一点？”
林夕心中咯噔一响。
要是平时，他肯定会以为白露是在调侃自己。
但现在他却是知道白露说这句话，多半是认真的。
他的的确确是变帅了一点。
不是幻觉。
而是那+5点的颜值带来的改变。
虽然加的点数不多，但却是从及格线下到及格线上的区别。
如果仔细观察，区别还是蛮大的。
“你去修剪眉毛了？”
白露上下打量了一圈，最后敏锐的捕捉到了特殊点在什么地方，伸手在林夕的眉毛处摸了摸，故作嫌弃地道：“咦，你之前不是最讨厌男人化妆什么的吗？怎么现在开始注重自己形象了？”
“我就随便弄了弄。”
林夕将其手掌给一巴掌扇开，一点也不脸红地道：“我底子本来就挺好的，也就是懒得收拾而已。好好收拾，也是美男子好吧？”
“我看你是臭不要脸。”白露抿嘴轻笑，随即又皱眉道：“怎么感觉你最近又长高了一点？”
说着，她和林夕并排站着，用手比划了一下。
“或许是二次发育了吧。”
林夕随便找了个借口。
马丹。
女人的感觉还真是敏锐啊。
说实话他自己都没有感觉到多大的变化，白露这个女人倒是感应得一清二楚。
“我走了啊！你慢慢忙。”
林夕挥挥手，赶紧转身离去。
白露还不能走。
《旅行的意义》这首歌她是录完了，接下来还得和公司、和经纪人商量，接下来这首歌什么时候发布，该做什么样的宣传。
过段时间，可能还要抽时间去拍mv。
反正一切规格都会按照最高的来，争取让白露在女团解散后，人气不但不受影响，反而还要更进一步！
只是。
计划赶不上变化。
就在白露和经纪人、公司，都已经确定好了后续单曲的方案，发布日期，要联系那些媒体做宣传。
甚至拍MV的导演和演员都帮忙联系好了。

第32节

 在第二天，一切计划都被突如其来的意外打破。
第32章 让林夕道歉！
周三。
下午两点。
林夕在酒店已经将《天黑黑》的歌词和曲谱都已经写好，准备等会儿白露直播结束，就给她送过去。
今天下午，白露有个她代言的产品访谈。
访谈并不长，全部流程下来也就一个多小时。
流程有产品介绍、收集粉丝问题让白露回答、白露谈谈自己一些生活中的趣事，以及再演唱两首歌曲。
最多三点半就能结束。
但在白露采访即将开始前，远在帝都的王晓凯，也正在参加一场商业演出。
这种商业演出自然不会有电视台，也不会有专门的直播间。
但是在有些人的操持之下，有位王晓凯的大V‘粉丝’，也得到了门票进入了现场。
然后王晓凯演唱《带你去旅行》刚刚结束后，就被粉丝给发布到了网上。
而后。
一石激起千层浪。
几乎在短短半个小时内，在王晓凯粉丝圈席卷的同时，也有好几位专业的音乐up主转载了该视频。
原因无他，因为这首《带你去旅行》，和上周五在我们的歌舞台上，被专业音乐评审怒喷的口水歌版本不一样。
加了许多的改变。
不仅是歌词有了些许变动，就连很多旋律的处理、节奏的处理都变了，甚至还加入了说唱的部分！
虽然因为《带你去旅行》这首歌本身的基调摆在那里，想要完全颠覆是不可能的，旋律魔性太大，整体性也非常好。
要做太大的改动，就算是顶尖的改编音乐人也很难做到。
不过这次的改编还是用了不少心思的。
至少编曲变得很丰富，歌词变得不那么烂，特别是说唱部分还隐射了一下当下乐坛烂歌充斥，无能的音乐人还在不断狡辩……
总之，在表现了一个rapper的态度的同时。
所有的火力，都瞄准了一个目标——林夕！
毕竟上周的舞台上，林夕和王晓凯之间的撕逼，可是引起了不小的轰动。
甚至被不少好事者称为近三年来，娱乐圈最尴尬的一幕。
关于两人究竟谁说的是真话，谁在甩锅，至今尚没有定论。
王晓凯的粉丝肯定是毫无疑问的拥护自家哥哥。
路人中，有一部分觉得林夕名不见经传，连一首拿得出手的代表作都没有，肯定是在吹牛，不可能有好歌不拿出来。
也有一部分火眼金睛，看出来王晓凯是水货，唱功的确很烂。
总之争论甚嚣尘上。
在这时候，王晓凯拿出一个全新版本的《带伱去旅行》，并且改编得似乎更高级，不是那么的口水歌。
网上的风气一下就变了。
特别是还有几位‘专业音乐人’转载视频，对王晓凯的改编一顿猛夸，各种彩虹屁。
王晓凯的粉丝再二次发酵，到处创造话题、复制黏贴言论。
短短半个小时内。
网上对于‘王、林’之争，瞬间就盖棺定论
了。
毫无疑问，王晓凯是蒙冤受气的一方。
一位德才兼备的优质年轻偶像，被一个只会写口水歌的猪队友拖累了不说，还被污蔑说唱功太差，唱不了好歌曲。
于是微薄等各大平台，都在掀起了新的讨论潮。
“我觉得，像林夕这种人，已经可以称得上是道德品质败坏，劣质艺人了吧？”
“没有才华不可怕，可怕的是人品也不行！”
“写不了优质的歌曲，只能写口水歌，那就大方承认呗？为什么要冤枉王晓凯呢？”
“我是路人，这一波我站王晓凯。”
“有一说一，《带你去旅行》虽然是一首口水歌，但既然能火还是说明词曲作者有点本事的。可惜，人品太烂了。”
“请官方封杀劣质艺人！”
“王晓凯已经兑现了在舞台上的诺言，将一首口水歌成功改编，证明了自己。请问，林夕林老师，你什么时候把你的高质量歌曲拿出来呢？”
“+1！请林夕拿出你关于旅行的优质歌曲！”
“拿不出来，就诚恳的向晓凯道歉！”
“对，道歉！”
“要是认错态度诚恳，说不定晓凯还能原谅你！”
“凭什么要原谅？做错事道歉就行，那要警察干什么？”
“就是！他当初在台上诋毁晓凯的时候，没想过会给晓凯带来多大的负面新闻吗？”
“要不是晓凯自身实力够强，说不定都被林夕这个小人毁了！”
“道歉！同时还要退圈！”
不一会儿的功夫。
在王晓凯粉丝疯狂的制造话题、刷榜之下。
#林夕道歉
竟然一度冲上了微薄话题榜前十。
这时候。
在后台化妆，准备接受直播采访的白露，闲得无聊刷手机时，一不小心刷到了这条话题。
本来她还以为是同名同姓，有个她不认识的林夕做了什么天怒人怨的恶事。
结果点进去一看，当即气得坐都坐不住了。
特别是看着里面王晓凯的粉丝各种嘲讽辱骂，甚至有很多不堪入目的言论，她气得差点没将手机给摔了。
很快，她退出话题，搜了一下王晓凯改编版本的《带你去旅行》，强忍着恶心听完。
又查看了几位专业音乐博主的点评，全是夸赞和彩虹屁。
她明白了。
这是王晓凯这几天酝酿出来的阴谋！
且不说王晓凯有没有实力能够将《带你去旅行》改变成现在这样子。
就算真的是他亲自改编的，这个版本在她看来，也并不是多么优秀，依然脱离不了口水歌的范畴！
可是为什么有这么多专业音乐博主昧着良心去夸赞呢？
自然是收钱了！
“恶心！恶心到家了！”
白露气得将手机‘啪’的一声扣在化妆桌上。
吓得化妆师不知所措，以为是自己哪里做错了。
白露收拾了一下心情，对化妆师道歉道：“不好意思，不关你事的事，是我看到了一些不好的消息。妆我看也画的差不多了，就这样吧，麻烦你帮我把我助理叫进来。”
“好的。”化妆师连忙收拾东西退出房间。
很快一位戴着眼镜的女生走了进来，问道：“露姐，怎么了？”
“你去帮我跟主办方说一下，我今天直播演唱的歌曲准备换一首。”白露沉着脸说道。
“哦哦。换成什么歌曲呢？”助理还不知道问题的严重性，问道。
“我那首新歌，《旅行的意义》！”
白露声音很冷，也很坚定，不容置否。
第33章 先斩后奏
“新歌？”
助理闻言顿时瞪大了眼睛，不敢置信地问道：“露姐，你没说错吧？新歌不是定好了下个月1号发吗？”
作为白露的助理，她自然是知道白露的一些计划的。
《旅行的意义》这首新歌，作为女团解散后，白露的第一支个人单曲，确定下来后，公司就在全力推动这件事。
虽然只是刚刚把歌曲录制完，但已经花出去不少钱了。
比如拍摄mv的定金、各大平台宣传的联络。
助理都是有参与的。
怎么忽然要在今天的直播唱新歌了？
今天要是唱了，下个月一号推出什么新歌？后面的计划怎么办？
“没说错，就是《旅行的意义》！你赶紧去跟主持人说一下，等会儿唱歌流程的时候，我要换一首新歌。今天的直播，也就当做新歌发布会了。等会儿我也会在我微博上发通知。”白露眼神中有着怒火，坚定不移的说道。
她怎么也没想到，王晓凯竟然恶心到这种地步。
明明就是自己唱功太烂，拖累了林夕。
不但当场甩锅。

第33节

 节目结束后，冷静下来也还不知悔改。
竟然花钱买通水军，在网上铺天盖地的摸黑林夕。
这让白露怎么忍得了？
本来想着是等后天周五《我们的歌》第二期节目，林夕拿出来一首优质新歌，自然能够替自己找回面子。
谁能想到王晓凯提前发难了？
看着网上王晓凯那群粉丝的言论，白露管不得什么单曲计划，未来发展了。
得先狠狠的反击，让王晓凯以及他这群粉丝先闭他们的臭嘴再说！
真是什么东西啊！
“那……那我要不要先通知秦姐和公司？给他们说一声，预先做个备案？”助理看着白露的神情，也明白过来，知道白露这么做肯定是有原因，才会突然打乱计划的。
应该是发生了什么很严重的事情吧？
她跟着白露已经有大半年，也跟着见识了不少娱乐圈龌龊的一面。
但她还从来没见过白露生气成这样子。
“不用告诉他们。等直播结束后，我会亲自跟他们解释。”白露摇摇头。
她准备先斩后奏！
要是现在给经纪人和公司打电话，不用想也知道，他们肯定会劝阻白露。
甚至可能直接到现场来。
与其这样麻烦，还不如等会儿直播时直接唱。
唱完后她替林夕正名。
然后再慢慢跟经纪人和公司解释。
“这样……不好吧？”助理有些胆怯的说道。
“听我的。有什么事，我会承担。”
白露平时嘻嘻哈哈，性格很好，跟谁都玩得来，没有架子和距离感。
但此时却是少有的坚定和霸气。
助理没办法，只好照做，去通知主持人更改流程了。
主持人自然不清楚这首新歌《旅行的意义》对白露来说有多重要，听说白露准备唱一首新歌，自然是高兴。
这样他们直播的热度会更高。
终于。
两点钟，节目开始。
发完微博后。
白露直接将手机关机了。
随着工作人员喊3、2、1，直播正式开始。
……
王晓凯参加的商演并不是只有他一个人，他上台唱了两首歌，和现场粉丝互动了几句后，就迅速下台了。
虽然这场演出他不但赚不了钱，反而还会赔进去十几万。
但他也不生气，反而精神状态颇为亢奋。
离开舞台后，就迫不及待的拿出手机，搜索网上关于他改编歌曲的评价。
果不其然，网上几乎全是对他的夸赞。
都在说他这个改编版本的《带你去旅行》，脱离了原版的低级口水歌味道，格局明显上了一个台阶。
事实证明，他王晓凯是一个有真本事的实力歌手。
“总算出了一口恶气了！”
“这才是属于我的公正评价嘛！”
“说我的唱功太差，不配唱好歌？林夕，伱给我等着，这才是个开始！”
王晓凯是真的没有觉得自己有做错什么。
都怪林夕写了首口水歌给他唱，还诋毁他唱功太差。
他林夕一个写歌的，懂什么是唱功吗？就敢评价他？
有本事，你上台唱一个啊！
总之，今天只是他复仇的开始。
接下来第二期的比赛，以及后面他还准备专门联合他说唱圈的朋友，出一首diss的歌。
过去的几天他都不敢看微博。
这次直接在评论区逛了半个小时，用小号给每一个支持他、嘲讽林夕的评论点赞，然后还亲自上场在评论区发了几条回复。
类似于‘这改编真牛逼’、‘不吹不黑，王晓凯算是95后说唱圈第一人了吧？’、‘这唱功、这改编，林夕是什么牛马啊，还敢碰瓷王晓凯？’、‘我一个男的，都被王晓凯折服了’
评论爽了，逛够了后。
他才登录上自己的大号，转发了一条他改编唱歌的视频，并配了一句话：希望能等来一个道歉（微笑）
没有@谁，也没有点名谁。
但所有人都知道，他指的是林夕。
就在王晓凯yy着，林夕在强大的压力下，终于后悔跑来找他道歉认错时。
几分钟后手机响了，有人打电话给他。
是经纪人李姐。
“喂，李姐，微博我看了。那几个音乐评论人找的不错，他们对我的评价很中肯。以后有机会，我还可以跟他们合作。”
王晓凯心情不错的说道。
经纪人李姐却是有些烦躁和生气：“先别管这个，又有麻烦了！白露帮林夕出头，要在直播中唱关于旅行的新歌，帮林夕正名！”
“你自己看下白露的微博，刚刚发的，里面也有她直播的链接。我现在找他经纪人秦雨问问情况，到底怎么回事，有没有回旋的余地！怎么能这么乱来啊？就算白露和林夕私交关系好，也不能这么乱来！咱们怎么说也是同一个公司的，还专门窝里斗了？”
王晓凯脑袋一时有些发懵。
赶紧再次打开微博，搜索白露，当他看到对方发的新微博时，本来晴朗的心情，瞬间变得乌云密布。
“不过晓凯你也别着急。就算这件事没有回旋的余地，白露一定要在直播中唱林夕的新歌，咱们也不怕。”
“这首新歌，未必质量就有多高……”
王晓凯闻言脸色好看了些，点头道:“是啊。以林夕那水平，创作不出什么好歌来……”
第34章 针尖对麦芒
联系白露的经纪人秦琴，注定是没有用的。
因为在上节目之前，白露发完微薄后，直接就将手机关闭了。
节目又是直播的形式，就算她经纪人直接杀到现场，也没办法找白露谈话，阻止白露直播将个人单曲提前发布了。
所以当王晓凯经纪人打电话过去的时候，不但没有得到任何解释和保证，还没得到什么好语气，反而还被喷了一顿。
秦琴现在还一肚子火找不到地方发呢，凭什么还要给王晓凯解释？
要知道，白露今天唱新歌，不止会给王晓凯带来负面影响，也全盘打乱了她和公司的计划。
《旅行的意义》可是给白露准备的第一支个人单曲，是要下个月一号发布的！
现在白露提前在直播间唱了，后面拿什么发个人单曲？
“李姐，怎么样？那边说能阻止吗？”
王晓凯看见经纪人挂了电话，连忙上前询问。
女经纪人李姐的脸色很不好看，摇头道：“阻止不了。”
白露的经纪人秦琴，是新世纪公司资格最老、手下大牌艺人最多的经纪人。
即便是新世纪公司的老板，也会对她客气三分。
毕竟如果要是秦琴出走新世纪，以她手下掌握的资源，以及她和手下艺人良好的关系，说不定就能给新世纪造成巨大损失。
而王晓凯的经纪人李姐，在新世纪只能算是中等偏上罢了。
两人身份相差很远。
所以询问解释不成，反而被被劈头盖脸的骂了一通，李姐最终也只能憋着。
“那就算了！”王晓凯冷哼一声，说道：“我不相信林夕真的能写出什么高质量的歌曲！白露这个女人脑子不清楚，我看看她怎么出丑！”
李姐也点点头。
本来她心里还多少对王晓凯有怨气，觉得这个艺人太难带，总给自己找事。
但被秦琴无厘头的喷了一通后，她的怨气转移了。
她现在也希望白露是自己给自己找不痛快，帮林夕出头不成，把自己也变成了个笑话，平添黑点。
于是这两人也不去做其他事了，就守着白露参加访谈的直播间，开始观看起来。
……
……
白露今天要直播，品牌方是早就在网上做过预告和推广了，白露很多粉丝都知道今天的直播。
再加上直播开始前白露发的那条微薄。
访谈刚开始，直播间就涌进来了很多人。
短短几分钟后，直播间就到了显示的最高人数量，10万+。
“打卡！”
“大家都来的好早啊。”

第34节

 “露露今天好漂亮~”
“来听新歌的！”
“期待新歌+1”
“是啊。之前都没听说今天直播会唱新歌，期待ing！”
“好开心，能听到露露新歌！”
“哈哈，我是来看戏吃瓜的。我严重怀疑，白露今天直播唱新歌，是因为王晓凯刚刚才唱了改编版本的《带你去旅行》
！”
“楼上在说什么瓜？不懂。白露唱新歌，和王晓凯又有什么关系？”
“不知道瓜的，可以去搜一下，林夕和王晓凯之间的恩怨。今天白露唱的新歌，林夕就是词曲作者。而且还是关于旅行的新歌！”
“有点没搞懂，为什么白露要这么为林夕出头啊？”
“是她和这个词曲创作者林夕有什么特殊关系？还是说她和王晓凯之间有仇怨？”
“王晓凯家的粉丝不要往别人身上泼脏水好吗？也不要来碰瓷沾边！”
“露露就是想唱首新歌，就碍着你们了吗？”
“怎么？露露唱新歌，还需要征得你们家同意是吧？”
两家粉丝再次又互掐起来。
白露的粉丝不承认自家偶像唱歌是为了找茬。
但明眼人知道，白露唱新歌，大概率就是冲着王晓凯去的！
王晓凯半个小时前唱了改编版本的《带伱去旅行》，随后又在网络上制造舆论，俨然一副要给自己洗白，将林夕钉在耻辱柱上的样子，动静很大，热度很高。
粉丝们正在齐声吆喝，要替自家哥哥讨回公道，让林夕道歉，并且退出娱乐圈。
这时候白露忽然站出来，要唱林夕的另一首关于旅行的新歌，就像是往火上浇了把油，热度直接爆炸了。
怎么会这么巧？
就像王晓凯发微博，说：等一个道歉。
没有具体指谁，但所有人都知道他在说林夕。
现在王晓凯证明了自己的唱功，那就代表林夕只会写口水歌，要为他在节目上狡辩，往王晓凯身上泼脏水，说是因为王晓凯唱功差，而道歉！
这时候白露发微博，说要唱林夕的新歌，而且还是关于旅行的。
没有直接说她站位谁，要帮谁。
但只要聪明人，都能看得出来她是要帮林夕正名！
只要她今天唱的旅行新歌，是一首质量很高，不口水的新歌，那么也就无形之中承认了林夕的才华，并不是只能写口水歌！
针尖对麦芒。
究竟谁对谁错。
就看白露直播唱的这首新歌，质量究竟高不高，能不能胜过王晓凯改编后的《带你去旅行》了。
直播进行到了第四十分钟，结束了两个环环节。
终于来到了所有人期待的唱歌。
工作人员拿上来了一把吉他，白露坐在高等椅子上，麦克风在前面竖着，她抱着吉他，微微凑过身子开口道：
“这首新歌是林夕林老师在《我们的歌》上期节目时，就创作好的新歌，但因为种种原因没能在舞台上展现。节目下来后，我找他求了过来。这首歌的名字叫《旅行的意义》，我非常喜欢，现在献给大家。”
说完后，调试了一下琴弦，开始正式弹奏起来。
前奏缓慢，和弦也并不复杂，却给人一种淡淡淡雅忧伤之感。
随着白露的开口，这种氛围感就更浓了。
还不知道歌曲质量如何，但所有人都能听得出，这是一首和《带你去旅行》截然不同的歌曲了。
“你看过了许多美景，你看过了许多美女
你迷失在地图上每一道短暂的光阴
你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的
你熟记书本里每一句你最爱的真理
……
……
勉强说出你为我寄出的每一封信
都是你离开的原因
你离开我，就是旅行的意义”
当白露最后一句唱完，吉他声也随之停歇。
直播厅的众人，一时之间都没反应过来。
过了足足十来秒，旁边的主持人才连忙站起身拍掌。
而后下方的为数不多的几十名幸运观众，也才反应过来，迸发出响亮热烈的掌声。
同样是旅行主题，甚至歌词中很多地名都一样……
可质量差距，也太大了吧？
王晓凯所谓的改编，拿什么来跟这首歌比？
拿头比啊？
第35章 好歌的共鸣
在白露唱《旅行的意义》之前，直播间很多人，包括王晓凯和他经纪人李姐，其实除了不看好这首新歌，觉得质量不可能多高之外。
心里还有种猜测。
觉得如果白露真的要帮林夕出头，那是不是可能花钱找人，替写一首质量不错的旅行新歌？
毕竟。
王晓凯就是这么做的嘛。
他那首改编版本的《带你去旅行》，不就是花了十几万找人连夜改编的嘛。
不过。
在听完之后，这个想法就直接被否掉了。
很简单。
这首新歌和《带你去旅行》虽然风格截然不同，完全走的是两种路子，但的确莫名有种关联、姐妹篇的感觉！
歌词中牵扯到的地面，很多都是重合的。
大概率是出自同一个人之手。
其次。
《旅行的意义》这首歌的惊艳程度，也实在太高了。
不管是歌词还是旋律，都非常能打！
拿去给一线、乃至天王天后们当新专辑的主打歌，都完全够格了。
这种级别的精品好歌，几乎能说是可遇不可求的！
就算是现在歌词届那几位泰山北斗级别的人物，也不可能轻易就写出来！
而能写出《旅行的意义》的创作者，不可能收钱后给别人当‘抢手’！
白露都没这么大的面子，林夕更没有这么大的面子！
就算是新世纪公司亲自出马，也不可能说动这些词曲界的大佬，将自己的得意之作交给别人来命名。
所以很显然。
这首《旅行的意义》，就是林夕亲自创作！
“我想问，这场直播有录屏吗？我想单曲循环这首歌了！”
“旋律真的好听，而且高级！的确和带你去旅行那种口水歌，有天壤之别！”
“这首歌的基调其实明明挺欢快的，为什么我听完，却想哭了？”
“伱离开我，就是旅行的意义——听完最后这一句，莫名想哭。晓佳，我们能回到从前吗？”
“雨航，我会一直爱你！即便你不爱我！”
“露露这首歌很好听，我很喜欢。可是听完，却好难过。下个月就要离开熟悉的地方，去陌生的城市了。LYF，我们可能再也见不到了。”
“可以来北海旅行吗？我在北海等你。”
“感谢白露，这首歌忽然带我回到了五年前那个夏天，那个陪我坐了十几个小时绿皮火车，去西北游玩女孩。”
“有大佬将这首《旅行的意义》歌词全部记录下来了吗？麻烦发一下，我没记住。”
“喜欢一个人没有用。再怎么喜欢、多喜欢，真的，都没用。只有相互喜欢，才有用。”
“今年28了，至今单身没谈过恋爱。你们的伤感我不懂，但这首歌，我很喜欢。”
“去年去大理，一个人住青旅，一个人骑着小电驴五点半去看日出，把油门拧到最大，在海边奔驰，虽然那天天气不好。一个人去看日落
，虽然那天下了小雨，但是是我这一生难忘的回忆。”
在白露唱歌之前，直播间的弹幕要么是粉丝刷屏留言。
要么就是相互撕逼骂战。
又或者是吃瓜群众的讨论。
讨论林夕和王晓凯究竟谁对谁错，谁是真的有才，谁是被冤枉的；又或者白露为什么要帮林夕出头，两人之间是否有仇恨；又或者林夕和白露关系是否有猫腻。
纷纷攘攘，不一而足。
但是，随着一首《旅行的意义》。

第35节

 直播间的弹幕，就像是直播室时一样，明显有两分钟的‘安静’，弹幕的数量瞬间少了一倍不止。
所有人都沉浸在了歌里面。
被旋律、歌词，吸引进去。
当整首歌唱完，弹幕更是全部变了样。
除了少数王晓凯的粉丝还在吵闹，在无脑维护自家哥哥。
但之前抱着吃瓜目的的群众，都放弃了原本的想法。
虽然这些人都是普通路人，不是专业的音乐圈从事者，可能没办法确切的分辨出一首歌究竟好在哪里，但他们能说出自己最直观的感受。
那就是好听！
有故事！
绝非口水歌！
听完之后怅然若失，脑海中浮现出了很多画面！
有过旅行经历，特别是和前任一起旅行过的观众，更是情绪有些破防。
直播间的弹幕，在这一刻变成了表白墙、回忆墙。
所以不需要任何的专业音乐评审去点评这首歌，关于《旅行的意义》好坏，听众已经给出了他们最直观的评价。
口水歌，或许会很火，会流行开来。
但绝对不会引起如此多人的共鸣！
更不会勾起人的回忆！
这首歌和前作《带你去旅行》，完全不在一个等级上。
无须比较，结果已经显而易见。
就算王晓凯那花了大价钱找人改编的版本，在《旅行的意义》面前，也不堪一击。
没有任何的可比性。
“这首《旅行的意义》，直播结束后，我会将我录音室的版本发布到各大音乐平台上，大家喜欢的话可以去收听。”
“今天的直播准备得有些匆忙，而这首《旅行的意义》曲调不算虽然不算难唱，但对于情感的把握要求却很高。”
“实不相瞒，这首歌我已经在录音室排练了两天，但依然没办法彻底唱出歌词里面蕴含的感情，以及林夕所说想要表达的主旨。”
白露唱完后，将吉他放下，不等主持人牵引话题，便主动开口解释这首新歌背后的故事。
虽然这是现场直播。
但直播室前方有一块大屏幕，显示的正是他们直播间。
所以白露抬头，就能看到现在观众发送的弹幕。
“很高兴大家能喜欢这首歌，不过我看大家的弹幕，都是站在‘询问’的一方。在这里我想转达一下林夕在帮我理解这首歌时，所说的话。”
“他说他写这首歌，其实不止是想表达‘你离开我就是旅行的意义’，更想表达的是旅行本身在于旅途，在于美好的过程。如果询问的一方，不是一直在追问，问你真的爱我吗？为什么爱我？什么时候爱我？或许两个人会有更好的结局。”
“因为爱，不应该是枷锁。”
随着白露以全新角度解释这首新歌，直播间的弹幕又有了新一轮的讨论热潮。
但不管如何讨论，都能够证明一件事——
那就是林夕，真的并不是只能写口水歌！
只不过他写出来的优质新歌，王晓凯唱不了！
第36章 你干嘛这么嫉妒我！
王晓凯脸色很难看。
虽然他并不觉得这首《旅行的意义》质量有多高，更不觉得自己的唱功驾驭不了。
但他从直播间的弹幕，以及从他经纪人李姐的评价来看，《旅行的意义》反响很不错。
似乎他花重金找人改编的版本，也远远比不上这首新歌。
“艹！”
王晓凯愤怒的重重捶了下桌子。
他搞不懂，这首《旅行的意义》有那么好听吗？在他看来并没有比《带你去旅行》好到哪里去啊！
为什么这些直播间观众一个个都跟着了魔一样，好评如潮？
要不是经纪人李姐沉着脸，郑重其事的告诉他，这首歌的确很好，各方面都极佳，甚至说不定可以排上年度十佳金曲！
王晓凯肯定会怀疑，直播间的各种弹幕，都是白露花钱请的水军来捧场！
反正，他就完全感觉不到这首歌里面所谓的感情有多好，意境有多妙。
一点也没有戳到他的g点！
在他看来就是一首平平无奇的普通作品而已。
还不如当初《带你去旅行》给他的感官好，戳中他的心头呢！
想要带你去浪漫的土耳其
多好的词啊。
不对……
不怎么好。
自从《带伱去旅行》被丁有志在内的几个专业乐评人骂的狗血淋头，王晓凯也已经强行改变了自己的审美。
誓死与这首口水歌划清了界限。
“李姐，这首歌真的很好吗？”
王晓凯不甘心的问。
“虽然我不是专业乐评人，但晓凯，这次可能咱们真的撞上硬骨头了。林夕这个家伙，的确有点东西。”李姐认真的说道。
能写出《带你去旅行》这种深受下沉市场喜欢口水歌。
又能写出《旅行的意义》这种文艺气息十足，剖析感情的高质量歌曲。
难怪能将导演洪韬打动，主动挖人。
王晓凯闻言，陷入了沉默。
似乎有点怀疑人生了。
但两三分钟过后，他似乎想明白了什么。
蹭的一下站了起来，怒气冲冲的吼道：“我明白了！我明白了！”
李姐愣了愣，问道：“你明白什么了？”
王晓凯恨声道：“玛德！我被林夕这个王八蛋故意陷害了！”
“他能写出好的歌曲，却偏偏不给我唱，故意藏着掖着！这首《带你去旅行》有什么难唱的？我听下来很简单啊！又不需要多高的音，真假转音也很少，我说唱都能轻松拿捏，更何况这种流行歌曲？”
“他说我唱功烂，不配唱好歌——只有一个解释，他嫉妒我，所以故意陷害我！”
“林夕，你真是这个臭弟弟！为什么要这么嫉妒我！！”
“为什么，为什么你们都这么嫉妒我！不想看我火！”
“我王晓凯能火，全靠我自己本事拼来的！位置就在这里，你有本事就来坐啊！”
“不过，你别高兴得太早，我还没输！”
“后天
比赛，咱们新仇旧怨一起算！”
王晓凯沉着脸，拨通了他下一期比赛的合伙人电话。
“喂，苏老师……”
“别叫我苏老师，叫我果姐~”
“……”
“叫我老师，都把我叫老了。晓凯，找我什么事呀。”
“果姐，新歌怎么样了？写完了吗？我想看看。下期我必须要赢林夕和白露！”
“放心，果姐这次写得新歌很不错，肯定帮你复仇。差不多完了，你要是着急，要不今天晚上到我家里来？晚上我差不多就写完了。”
“要不晚上我们录音室见吧？我想先排练着。”
“嗯，也行啦。那我们晚上见。”
“嗯，拜拜。”
“拜拜，mua~~”
王晓凯挂了电话，脸上斗志昂扬，眼神中充满了要复仇的怒火。
作为王晓凯经纪人，李姐此时却是陷入了深深的无语中。
同时。
她也为王晓凯感到有些悲哀。
以前虽然她也知道王晓凯是个绣花枕头，完全就是资本运作起来的‘人形傀儡’，没什么真本事，就是用来吸粉赚取流量的。
但今天才真正发现，王晓凯有多么不堪大用。
莫名自信，遇到任何事从来不会想自己错在哪里。
审美低级，唱功也烂。
却觉得是别人针对他。
悲哀啊。
但是没办法，一个初中都没毕业，上了两年中专，没有文化，即便走到了台前，成为万众瞩目的偶像，本质也依然是个小混混。
说唱圈，偶像圈，这种人并不在少数。

第36节

 所以说，读书是真的有用。
德不配位，就算有公司帮你运作，帮你立人设，但翻车也是早晚的事情。
李姐忽然有些心塞。
她似乎可以预见，自己手下这名‘王牌’艺人，恐怕不会红太久。
……
……
广阳市。
大型女团选秀节目《青春有我》录制地点。
陆雪薇所在的小组排练完了下次比赛的歌曲，四名青春靓丽身穿粉色小西装的美女，累得毫无形象的瘫倒在地上，动也不想动。
有一位女生拿着手机在玩，忽然惊讶地说道：“啧啧，白露又上热搜了。一连好几条热搜，这人气……无敌了呀。姐妹们，我们以后的梦想，就是要成为下一个白露啊”
有其他女生问：“她又因为什么上热搜了？”
玩手机的女生回答：“新歌旅行的意义，词曲创作人林夕，白露是为林夕出头吗？白露和王晓凯之间有何恩怨？词曲创作界一枚新星……”
旁边的陆雪薇本来两条修长匀称的大腿正一字排开，在训练着拉升，听见交谈，也默默的拿起手机，查看起来。
看见白露为林夕出头，不惜与王晓凯交恶，她虽然心里有点不是滋味，倒是并不惊讶。
她很清楚这两人关系有多好。
不过。
当她点开白露新歌，戴着耳机将《旅行的意义》听了一遍，又忍不住按了下重播，再听一遍。
眼神中才露出浓浓的震惊之色。
林夕竟然能够创作出如此优秀的歌曲？
他的进步，竟然如此之大？
震惊之余，又不可避免的羡慕起来。
如此高质量的歌曲，绝对可以成为白露今后的代表作之一了，甚至可以让她的知名度和人气更上一层楼！
要是这首新歌给她唱……
她要是在选秀决赛舞台上拿出这首歌，恐怕冠军宝座，C位出道的名额，就非她莫属了吧？
林夕……
陆雪薇那张高级漫画冷艳脸上，露出了若有所思之色。
……
……
转眼间。
来到了周五。
《我们的歌》第二期即将开播。
第37章 经纪人
托林夕和王晓凯的福。
《我们的歌》第二期的热点和关注度，比起第一期刚开播时，几乎成倍的增长。
网上无数吃瓜群众，都在看两人这场比赛正面pk，看看究竟谁输谁赢。
虽然前天白露在直播间，拿出了林夕压着的高质量新歌《旅行的意义》，说明了林夕在台上并非吹牛，算是替林夕正名了。
但王晓凯同样也改编了《带你去旅行》，虽然不算多惊艳，但也证明了他是有一定‘才华’的。
所以。
两人之间的高低并没有真正分出来。
见分晓。
得在今晚。
……
……
化妆间内。
林夕这次组队的队友是白露，在节目开始之前也变得舒服多了。
上期节目和王晓凯组队，两人在一起，只剩尴尬，根本没有话题可以聊。
不过这次林夕也并非和白露独处一室。
除了化妆师之外，新世纪公司的头牌经纪人，秦琴也罕见的露面了。
之前白露参加节目的时候，都是由助理陪同，秦琴每天都很忙，是很少陪手下的艺人参加节目的。
今天她既然出现在了节目后台，自然是有特殊的目的。
“林老师，久仰久仰！早就听露露提起过你了，知道你是露露的好朋友。只是我比较忙，一直没机会能见一面。”
秦琴年纪已经不小，已经四十大几岁，快五十岁了。
她本身毕业于戏曲学院，但却并没有选择当明星艺人，而是在最初上个世纪九十年代，就进入了经纪人这个行业。
手下的明星大牌如云，新世纪的一线明星，天王天后，有一大半都在她的麾下。
甚至很多明星，都是从她从其他公司挖过来的。
所以秦琴和麾下明星的关系都特别好。
如果她要是出走新世纪，手下的艺人不敢说全部跟着她离开，但至少会有不小的比例。
“伱好你好。不过林老师不敢当，直接叫我名字就行。白露叫你琴姐，我也跟着她叫你一声琴姐吧。”
林夕没有踏足娱乐圈，也就知道在台前当红的艺人们，对于隐藏在幕后的经纪人，知之甚少。
并不了解秦琴的具体能量，只是听白露提起过她这位经纪人，好像挺厉害的。
她现在能有这样的人气，从第三名出道，到现在远超当初的冠军，除了自身条件优越，很大部分也是依靠秦琴帮她运作。
所以既然白露和她这位经纪人关系很好，林夕自然也就不能冷落了别人的面子。
毕竟白露以后的发展，还要多多仰望人家。
“那感情好。”秦琴笑容满面，也不推辞，笑着道：“那我就叫你林夕了。”
“真是天才出少年，长江后浪推前浪。很难想象，林老师你这么年轻，竟然能写出这么多优秀的歌曲。即便是像现在词曲界两位泰山北斗，梁青山老师，和徐若龙老师，他们两位在年轻
的时候，也未必能够做出《旅行的意义》、《天黑黑》这样优秀的新歌。”
秦琴保养得当，虽然已经快五十岁了，脸上已经有不少岁月的痕迹，但却胜在气质上，看上去就像三十几岁。
此刻她对林夕的夸赞一点也不吝啬。
要是认识她的人，或者一些二线、三线明星在这里，肯定会大感意外。
要知道，以秦琴的能量和在圈内的地位，能够让她主动恭维夸赞的明星，很少。
相反是很多天王天后们见到她，反而会客客气气的。
“琴姐你太过奖了。我现在可还远远没办法和梁老师、徐老师两位相提并论。”
林夕笑着说道。
“我觉得你将来肯定成就会追上他们！”秦琴笃定地说道。
这两位词曲界的大佬，不但佳作无数，很多天王天后找他们邀歌都得排队，而且也是获奖无数。
一位拿过金曲奖最佳创作人奖五次，一位更是拿过七次！
而其他创作人，能够拿一次最佳创作人，就已经能算是顶尖词曲创作人了。
能拿过两次、三次的，在整个圈子里就已经屈指可数。
这两位算是断层级别。
“那就借琴姐你吉言了。我努努力，争取早日追上前辈们的步伐。”
林夕笑呵呵的说道。
有点谦虚，但不多。
不过他也是的确有这个信心和把握。
你梁青山和徐若龙是牛，堪称作词界的泰山北斗。
但我林夕背后有一整个蓝星的文化做支撑，试问你们拿什么跟我比？
金曲奖最佳创作人，不是手到擒来的吗？
“额……”林夕的回答，给秦琴整的有点不会了。一时有点语塞。
这个年轻人，有点东西啊。
她就随口的恭维，他倒是却之不恭了。
争取早日追上步伐，啧啧，理想够远大啊。
虽然她也承认林夕才华过人，在年轻的词曲创作者中，很少有能媲美的。但距离那两位泰山北斗，还是太远了。
不过年轻人有梦想是好事，她当然不会泼冷水，很快便笑着道：“我相信你肯定能的。”
说完。
她便不露痕迹地朝着正在化妆白露看了一眼，隐蔽的使了个眼色。
白露觉得好笑。
其实在前天晚上拿到《天黑黑》的歌词和曲谱之前，秦琴对她非常生气，特别是在她先斩后奏，选择在直播上提前演唱《旅行的意义》，更是让秦琴火冒三丈，打电话又气又怒教育了她半个小时。
至于对林夕的态度，就更加不好了。
很后悔当初答应了白露的请求，帮忙把林夕走后门，弄进《我们的歌》参赛。
她还多次、反复警告白露，不要动男女私情，后面一定要跟林夕保持距离。

第37节

 在节目第二期结束合作之后，不管名次好坏，后面两人都不能在一组！
直接下了死命令。
否则白露就是拿自己的星途不当回事。
如果她还想成为名副其实的一线，甚至朝着天后的宝座迈进，就必须隔绝男女之情！
而且她也搞不懂，白露怎么会跟这样一个平平无奇的词曲创作人关系这么好。
娱乐圈不止帅哥很多，有才华的艺人也并不少。
可从来没见过白露对哪位男明星、男音乐人另眼相待，距离保持得都非常好。
不过。
当林夕在接连创作出《带你去旅行》、《旅行的意义》之后，又为白露量身打造了《天黑黑》。
并且昨天秦琴将其拿给了自己一位老朋友，也是一位顶尖唱片制作人看了后，老朋友赞叹不已，称这首歌有‘天后’水准，足以拿金曲奖。
秦琴才对林夕的态度改变了。
也才有了今天专门到后台来看林夕这一幕。
第38章 狂妄
秦琴隐蔽的给白露使着眼色。
白露当然明白自己这位经纪人的意思。
无非是想让她跟林夕邀歌。
原因很简单。
前天白露自作主张，先斩后奏将准备的单飞后第一支个人单曲给提前曝光，打乱了秦琴以及新世纪公司后续为她安排的计划。
现在个人单曲悬空。
想要在短时间内找到一首高质量的新歌，非常困难。
倒不是新世纪缺钱。
只是好歌不是说有就有的。
别说梁青山、徐若龙这两位大拿，就算是两人之下那几位顶尖的词曲创作者，找他们邀歌的人都在排着长队。
新世纪能找到他们，也能向他们邀歌。
但是，得等。
而且。
顶尖词曲创作者的水平也是有高有低的。
没有谁，包括梁青山和徐若龙，也不能保证自己出品的每一首歌，都是精品！
好歌是要看运气的。
他们若是认真创作，最多能保证创作出来的新歌不至于太烂，太俗套。
但却不能保证能够火，能让人惊艳。
所以白露自作主张将《旅行的意义》提前曝光，让秦琴真的是气炸了。
要是换个不那么红，咖位小点的明星，敢闹这么一出幺蛾子，就算不封杀，也得先晾他几个月半年，好好冷静冷静，知道该怎么听话。
但秦琴怎么也没想到，在《旅行的意义》这种可遇而不可求的新歌之后，林夕竟然为白露量身打造了一首，比《旅行的意义》质量更好的新歌！
她这才终于正视林夕。
明白这位之前名不见经传的年轻创作人，才华有点非凡。
自然而然，秦琴将白露悬空的第一支个人单曲，再次落在了林夕身上。
不过这种话，肯定不能秦琴自己开口。
毕竟她和林夕不熟，在这之前都没见过面，贸然开口邀歌，可能会被拒绝。
所以她在来之前，就跟白露沟通很久，让她无论如何要想办法，让林夕再帮她创作一首高质量的新歌。
即便用计谋、打感情牌，都可以。
毕竟你这丫头和林夕关系那么好，为了帮他正名，都不顾自己的星途，打乱了计划。
那找这位好朋友，再邀一首歌，也是理所应当的嘛。
白露听完感到很无语。
倒不是无语秦琴的想法，而是觉得她找林夕邀歌，需要用什么计谋？打什么感情牌？
完全是多此一举嘛。
看着自家经纪人眼睛都快眨酸了，白露忽然噗嗤一笑。
秦琴恨的牙痒痒。
这位小姑奶奶可真是让人头疼啊！
我为了你忙里忙外，你倒好，完全跟个没事人一样，还有心情看我笑话。
林夕听见白露忽然发出笑声，问道：“伱笑啥？”
白露咳嗽了一声，清了清嗓子，一副女王的口吻说道：“小林子接旨~我现在还缺一支个人单曲，现在命你在下个月一号之前，帮我创作出来，可有异议？”
林
夕愣了愣。
随即明白过来。
前两天白露是说过要发个人单曲来着。
不过之前计划的是将《旅行的意义》拿来发表。
但前天直播时，为了帮自己出头，给提前唱了。
“行。等会儿节目结束，你跟我说说你想要什么类型的新歌，我过两天给你一首。”林夕随意地说道：“又或者到时候我多给你几首，你自己看着挑选就行了。”
“得不低于《天黑黑》这种质量的哦~”白露一点也没不好意思的补充道。
“知道了。”
林夕无奈的点点头。
“宾果！搞定了，琴姐，这下你放心了吧？”白露对着秦琴做了鬼脸。
秦琴没好气地瞪了她一眼。
不过内心却是在感慨。
之前还想着要阻止两人交往，现在看来白露这丫头，眼光还真是蛮好的。
有这么一位金牌创作人，以后在歌手这个赛道，怕是不缺歌了。
……
……
时间来到六点五十。
距离《我们的歌》第二期比赛正式开始，还有十分钟。
参赛选手都已经做好准备，化完妆。
所有的分直播间也都关闭。
八个组准备前往直播后台的集体大房间，开始抽签表演的顺序。
这时候，秦琴接了个电话，不知道是谁打来的，让她眉头皱了起来，挂完电话后似乎有些不开心。
但犹豫了片刻后，还是对林夕开口问道：“林夕，你和白露关系这么好，也叫我一声琴姐，那我也就厚着脸皮，帮忙问一句，你和王晓凯之间的恩怨，还有化解的可能吗？”
林夕还没说什么，白露闻言却是直接生气，怒声道：“琴姐，我说了这件事你不要插手！不管谁说都没用。”
秦琴解释道：“我不是要插手。只是刚才有个……嗯，一个朋友打电话来，让我帮忙问林夕一句而已。我并没有插手的意思。”
白露还想说什么。
林夕伸手拦住了她，语气平和地道：“如果王晓凯等会儿在舞台上当众对我道歉，并且事后在微博上也发表一篇道歉文，将上期他污蔑我的原委说清楚，我可以原谅他。”
秦琴闻言苦笑。
看来这件事是没办法化解了。
虽然王晓凯不是她麾下的艺人，但多少也听说过一点其性格和人品。
王晓凯现在心里开始充满着不服气，要在这期节目上和林夕一决生死呢。
王晓凯觉得一切错误都在林夕，且林夕就是眼红嫉妒他，故意陷害黑他，他要用实力打脸林夕。
自负得很。
对于这种中二少年rapper来说，人生字典里就没有认错和道歉。
即便全世界都说他错了，他也不会承认。
他只会认为错的是全世界。
更何况，并不是全世界都认为他错了。
他还有万千少女粉丝。
她们会无条件的支持她。
所以王晓凯就更不可能咽下这口气了。
就像他微薄上，至今还置顶着：等一个道歉。
他还在等林夕给他道歉呢！
就这样。
七点整。
直播正式开始。
八组嘉宾来到大房间，准备抽演唱顺序。

第38节

 林夕和王晓凯也时隔一周，终于再次见面了。
两人都在出现在镜头时，直播间瞬间就沸腾了。
特别是随着王晓凯毫不掩饰眼神中的不爽，还专门做了个大拇指朝下的狂妄神情，更是将气氛推到了高潮。
第39章 你好坏，我好喜欢！
“我没看错吧，王晓凯刚才真的做了个大拇指朝下的动作？”
“有点牛逼，看来今天他是胜券在握，一定要赢林夕啊。”
“啧啧。不吹不黑，目前来看，我更相信林夕。毕竟他给白露唱的那首《旅行的意义》，质量是真的高。”
“对！有《旅行的意义》这首歌，我就无脑站位林夕。能写出这种级别的歌，怎么可能只会写口水歌？”
“呵呵，楼上的是白露的粉丝吧？真没觉得《旅行的意义》有多好听，无病呻吟罢了。”
“啧啧，这太狂妄了吧？直接做这种侮辱性的动作，别的不说，素质有待提高。”
“为什么要管？不要忘了，晓凯是说唱歌手，在说唱界这种动作什么都不算好吗？”
“就是，说唱歌手要是没个性，那算什么rapper？”
“我不会觉得这没素质，只会觉得这很酷！”
“这是酷？妹妹你几年级？初中生，未成年吧？”
“喜欢王晓凯……不，喜欢说唱圈的女生，是这样的，大家不要要求太高了。”
“说不过，就开始人身攻击了是吧？白露的粉丝是这样的！”
“自家蒸煮绿茶，粉丝也都是绿茶！”
“别骂了，看今天晚上谁排名高，就知道谁不中用了。”
“对！逞一时的口舌之快没用，请用作品、用实力说话！”
直播间弹幕争论不休，吵个不停。
林夕现在知名度是比较高了，但粉丝数量少得可怜，几乎可以忽略不计。
这部分人是被《旅行的意义》所吸引，都比较理智，很少发弹幕。
帮他说话的，都是白露的粉丝。
因为白露前天站位林夕，彻底惹怒了王晓凯的粉丝，双方现在已经完全不收敛，站在了对立面。
双方已经在网上吵闹互喷了两天。
今天晚上终于要正面pk，论输赢了。
颇有几分‘既分高下，也决生死’那味儿。
……
……
在洪韬的主持下，抽签仪式很快开始。
或许是运气的原因，上期节目抽到第一名出场的是华千帆。
第二期的节目，华千帆竟然还是抽到了第一位。
这运气也是没谁了。
看得出来，在抽到一号签的时候，华千帆脸上明显浮现出一抹不爽的神色，估计在怀疑自己是不是被节目组针对了。
毕竟第一位出场表演的嘉宾，是最吃亏的。
场子还没有热，观众还没有进入状态，印象分首先就会比较低。
再加上观众们还不知道后面的嘉宾带来的歌曲质量如何，投票也会偏向于保守。
所以如果要是能选择，没有人会选择第一位出场。
不过华千帆将自己的情绪掩饰隐藏得很好。
不高兴只是一闪而逝，很快就重新挂上了笑容，表现得无所谓，还笑嘻嘻地说道：“咦，节目组是知道我喜欢第一个出场吗？挺不错，其实
出场顺序没什么影响，主要还是看发挥。”
言外之意，他是想说自己无所畏惧。
别人都怕抽到第一个出场，他却反其道而行，营造出一种他很强大，他很无敌。
真正的强者，顺序什么的都是浮云！
但其实在华千帆心里已经在骂娘了。
他这次野心很大。
合作的词曲作者写了一首很不错的歌曲，而且也是偏向于力量型，适合飙高音的，与他的风格完美贴合。
本来华千帆要是拿到一个好的出场顺序，是有信心直接拿下冠军，向所有人宣布他王者归来。
华语乐坛新生代第一人，不会因为私生子事件就一蹶不振。
依然是神！
现在第一个出场，还要拿下第一名，就难度很大了。
抽到二号签的，正是林夕和白露组合。
紧随其后的三号签，也正好是林夕和在词曲圈名气不小的女创作人，苏果。
看到这里。
直播间的弹幕再次多了起来。
真是不是冤家不聚头啊！
这期节目最大的看点，林夕和王晓凯竟然前后上台表演。
如此一来，对比效果也就变得最直观、最明显。
谁也不会占便宜，谁也不会吃亏。
在这种出场顺序之下，输了的人就真的没有任何借口可以找了。
针尖对麦芒。
“看来我们运气不错啊。”
白露微微侧着身子，在林夕耳边低声说道。
本来她对林夕就信心十足，觉得林夕可以碾压王晓凯。
在拿到《天黑黑》的歌词和曲谱之后，更是放了一万个心。
甚至她都觉得，以王晓凯这种混子歌手，业务能力低下得令人发指，都不配和林夕比较。
拿王晓凯和林夕比较，都是对林夕的侮辱！
“其实要是他们在我们前面，那才是真正的绝杀。”林夕笑眯眯地说道。
王晓凯这个逼刚才竟然对他大拇指向下？
看来是自信十足，觉得有很大的把握能够赢他。
要是他先登场，表演完后再做出小丑行为，像前天演唱改编版本的《带你去旅行》，就膨胀的不行，当众挑衅他。
那紧接着白露上台表演，那不就是狠狠打脸，揉搓到死么？
“咦……你好坏~”白露嫌弃地看了一眼林夕，随后又莞尔一笑，说道：“我好喜欢！”
就在两人‘打情骂俏’的时候。
王晓凯却是战意汹涌，低声诅咒了两句。
随后对他这期的合伙人，中年微胖女人苏果保证道：“果姐，伱放心，我肯定帮你拿下冠军！”
“是吗……应该有希望吧。”苏果脸上勉强挤出一丝笑容，和之前的神态完全不同。
苏果其实算是半个‘王晓凯’的粉丝。
在几个月前王晓凯参加男团选秀的时候，她一眼就迷上了王晓凯的颜值，青春洋溢，又桀骜不驯很有性格。
女人其实和男人一样，人到了中年，就会喜欢小年轻。
当初苏果还为王晓凯投了不少票。
所以上期节目结束后，导演洪韬宣布可以自由组合，她毫不犹豫的对王晓凯发出了邀约。
能够和王晓凯合作，她可太高兴了。
这几天她都快将王晓凯身上的油给揩了个遍，那充满胶原蛋白、棱角分明的帅气脸蛋儿，都接机亲了好几次。
所以创作歌曲时，她是非常开心的。
也灵感爆发，写出了一首很不错的创新性民谣。
在写出完整的歌曲后，她颇有信心，就算拿不下这期节目第一名，前三名应该是还是比较有把握的。
可这一切，在当她陪着王晓凯排练新歌，听见王晓凯那离谱到夸张的唱功；以及王晓凯还要莫名其妙坚持加入他个人的风格。
苏果的信仰崩塌了。
第40章 冠军相？
苏果在与王晓凯合作之前，其实预料到了王晓凯的唱功不会太好。
毕竟偶像团体出道嘛，又是混说唱圈的，对于基本唱功要求很低。
但她怎么也没想到，王晓凯的专业能力会差到离谱的程度！
她写的这首新歌，虽然质量比较高，但演唱起来难度并不算太大，就算是专业歌手中比较垫底的，一天下来也绝对能拿捏熟练了。
可王晓凯却突破了她的下限，排练了一天多，也只能说勉强过关，根本达不到她的要求，也唱不出她想要表达的感情。
苏果这两天就在想，王晓凯是怎么在选秀中走到总决赛，并且成功出道的？
当时在选秀比赛中，表现虽然不拔尖，但还可以啊。
哦。

第39节

 好吧，现在国内的选秀，大多都是采用录播的形式，并非直播。
而且录播之后，还会有修音之类的。
甚至在比赛的时候，都还不是全开麦，很多是半开麦……
如此一来，即便专业能力很差，在后期的制作下，也会包装得不错。
不过。
这还不是令苏果更绝望的。
最让她绝望的，是王晓凯专业能力难以直视就算了，还非常有个人的想法。
一定要更改她的歌曲，加入他自己的想法！
并且态度之坚定，苏果好说歹说都没用。
最终王晓凯将她新歌的说唱部分改了，全部改成了他想要的歌词。
然后苏果帮忙润笔、修改韵脚，变得押韵。
现在苏果已经不奢望这期比赛能够夺冠了，前三名也是奢望。
她只求不要垫底，拿最后一名就好。
偏偏王晓凯还依然信心满满，说要拿下冠军，她还能说什么呢？
只能挤出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
弟弟，你哪里来的自信啊？
她现在感觉多半是凉了，赢不了林夕。
除非林夕也是一个究极大草包。
但她也听了林夕那首《旅行的意义》，能写出这种歌的人，怎么可能是草包呢？
她也入行快十年了，写了不少还算火的歌曲，但她自认为，目前为止还没有哪首歌曲的质量，能比得上《带你去旅行》。
所以她猜得出来。
上期林夕在台上说的话多半是真的，的确是王晓凯唱功太差带不动，只好写首口水歌给他唱。
说实话，要不是苏果太喜欢王晓凯这副面孔，她都想写首口水歌！
不过现在，她看王晓凯的脸蛋儿，也没之前那么有感觉。
毕竟，就算再好看的脸蛋儿，里面装着的是草包，吸引力就大减了。
……
……
抽签顺序很快结束。
七点十分。
在主持人的介绍下，华千帆第一个登场。
随着演播厅的灯光忽然变暗，只剩下舞台最中间的一束光笼罩着华千帆，‘咚咚咚’三声巨大类似心跳的声音过后。
“啊~~~~~”
刺耳的高音骤然响起。
华千帆‘一鸣惊人’
！
这次他不再是副歌部分再飙高音了。
而是直接开头就高亢起来。
穿着一身白衣服的他，紧紧闭着眼睛，一边飙着高音，一边用力握着话筒，身体都有些微微颤抖。
“靠！做法啊！吓我一跳！”
在台下，林夕见状忍不住揉了揉耳朵，吐槽说道。
白露本来还稍微有点紧张，在酝酿情绪，好在华千帆演唱完了之后，她登台演唱。
结果听到林夕的吐槽，直接破功笑出声。
“你能不能不要这么损。要是被华千帆的粉丝听到，伱就完蛋了。”
白露好笑又好气地说道。
“我说实话而已。为什么总有很多歌手，觉得能飙高音就是厉害，高音就代表唱功好？这样还唱什么歌，直接比谁的音量高不就行了。”林夕摇头说道。
他挺看不上这种唱法的。
根据他的观察，华千帆的唱功和唱歌天赋，都不差，甚至可以说挺好的。
但却走的路很不对，完全走歪了。
所以上期林夕还想着主动邀请他组队，帮他指点纠正一下。
结果被华千帆无情拒绝，甚至连面子都懒得给，毫不掩饰的看不起他。
既然如此，那林夕也不强求。
当然。
华千帆可能也无所谓。
他在娱乐圈立的人设就是这样，纯情大男孩，孤独、天才、很有实力、只是不被大众所理解。他的唱功是独一无二的，只有懂他的人才能听得了。
为什么内娱有这么多人黑华千帆？那是因为他们嫉妒华千帆，怕他太红了；其实在国外，华千帆是非常受欢迎，霸占各大榜单……
经过这样的包装，华千帆自然而然的也就精准的圈住了一批中二少年粉丝。
这些粉丝的特点，也都是觉得自己不被世界理解，孤僻，不合群，众人皆醉我独醒。
所以即便华千帆这位‘纯情大男孩’，被爆出了私生子事件，也照样有很多粉丝对他不离不弃。
说这种时候，他们更加要保护华千帆……
……
将近四分钟过后，华千帆演唱完毕。
整首歌林夕听下来，并没有觉得多好听，也没有感受到多少感情与能量。
有的只有高音、高音、还特码的高音！
不过根据林夕推测，虽然他不喜欢这样的唱歌方式，但应该挺受欢迎的。
很多粉丝、观众，就吃这一套。
果然。
在专业音乐评审这一环，华千帆得分很高，几乎和上期陈仁杰的分数相差不多了。
至于现场大众评审和网上投票，现在还不得而知，但从现场观众反应和直播间弹幕来看，票数也少不了。
气氛火热。
啧啧，冠军之相啊！
不少观众，乃至有些其他歌手，都在心里这般称叹。
难怪在抽签的时候华千帆那么有信心，抽中了第一位出场也完全不紧张。
原来胸有成竹。
如果……不遇到林夕和白露的话。
在主持人简短的介绍过后，白露等上台了。
这次白露没有穿太鲜艳夺目的衣服，就简简单单穿了一件针织衫，妆容也不是很明显，就像是一个女大学生。
虽然容貌还是一如既往的能打，淡妆也美丽动人。
看见她这副装扮，观众和专业评审心里都大致有些猜测。
看来林夕创作的这首新歌，和刚才华千帆那种激情四溢，完全是两种风格了。
如果是这样的话，那可能会很吃亏啊。
因为在平淡和激昂相比，平淡的歌即便质量更高，得票上也可能会吃亏。
这时，舞台后面的巨大屏幕暗淡，显现出来三个字：《天黑黑》
————
（两连更！今天下午还会有第三更！求追读，求支持！）
第41章 我爱上让我奋不顾身的一个人（！）
“听前奏，以及白露现在的状态，似乎是一首比较情绪低沉的新歌啊。”
“倒是很期待林夕这次能够写出什么风格的创新民谣。”
“嘿嘿，王、林大战终于开始了！前排出售瓜子矿泉水小板凳！”
“听完华千帆的演唱，我怎么感觉不管是林夕还是王晓凯，都不堪一击了呢？这两人，都不可能胜过华千帆刚才的演唱了吧？”
“天黑黑？好奇怪的歌名。”
“咦，我们闽南地区，小时候有首童谣，就叫《天黑黑》。”
“闽南老乡别走！”
“真的吗？我不是闽南人，也不知道《天黑黑》这首童谣。不过，我知道露露是闽南人诶！”
“难道说，林夕这首新歌，是根据童谣，量身为白露打造的？”
“童谣改编？呵呵，林夕看来还真是黔驴技穷了！”
“林夕白露必输！晓凯必赢！”
“谁输谁赢无所谓。这期花花封神了，是冠军就好。”
……
……

第40节

 直播间的吵吵闹闹。
白露看不见弹幕，这时候的她也不会去理会弹幕说什么，观众怎么评价。
她已经沉浸在了歌的情绪里面。
她的唱功不算太好，所以每次上舞台前，她都会做足充分的准备，情绪也完全投入，这样才能尽可能完美的演绎每首歌。
随着低沉的钢琴声，白露缓缓开口。
“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我~”
“夏天的午后老老的歌安慰我，那首歌好像这样唱的~”
“天黑黑欲落雨，天黑黑，黑黑~”
像是平铺直叙，又像是讲故事。
但平淡的曲风，以及简单的歌词，再加上白露投入的演唱，却莫名有种力量，让所有人也跟着进入了歌声中。
似乎……
到了炎热的夏天，空气闷热，这时候天空被乌云笼罩，山雨欲来。
特别是‘天黑黑欲落雨，天黑黑，黑黑~’
这段歌词，白露用正宗的闽南语唱出来。
要不是后面的大屏幕上会显示歌词，现场绝大部分的观众，可能都会听不懂歌词，听不懂白露在唱什么。
毕竟闽南语和普通话相差很大，外地人基本听不懂。
可正是这样一句闽南语歌词，不知道为什么。
让很多观众忽然有种胳膊上起鸡皮疙瘩的感觉！
怪！却又说不出来怪在哪里，反而莫名感觉惊艳！
相当诡异！
曲调很快，闽南语哼唱过后，白露继续。
“离开小时候有了自己的生活，新鲜的歌新鲜的念头~”
“任性和冲动无法控制的时候，我忘记还有这样的歌~”
“天黑黑欲落雨，天黑黑黑黑~”
从讲述小时候的回忆，到了现在的生活。
白露在经过两天的排练后，达到了林夕的要求。
不需要高音，不需要太多的表面动作，而是将情绪隐藏在了歌声里面。
看似平淡，却饱含故事性。
特别是再次用闽南语哼唱出‘天黑黑’时。
现场的所有观众，包括专业评审，神情都变了。
完全从刚才华千帆那很嗨的节奏中，沉浸进入了《天黑黑》的世界。
或者说，几乎所有人都在这时候，直接摒弃了华千帆的歌。
就像是降维打击。
一个流于表面的嗨，一个却能够直指人心，让你无处可逃。
而有些出生在闽南地区观众，这时候也反应过来，林夕创作的这首新歌，真的如同弹幕猜测的那样，是由闽南童谣《天黑黑》而来。
不过。
不是改编，而是借用了这首童谣！
非常巧妙的借用。
完全不搭边，却又完美的融合，令这首歌前面的主歌部分，充满了奇特的魅力。
小时候、外婆、天黑黑、欲落雨、长大、任性冲动……
几个关键词，几乎是电影版的画面，就扑面而来，直接投影在了每个人的脑海中。
不同的人，会有不同的画面。
起鸡皮疙瘩的人，更多了。
这也让更多的人，期待这首歌的后面部分。
这时候。
旋律从平缓骤然变得急促，白露的情绪也随之改变。
“我爱上，让我奋不顾身的一个人”
“我以为，这就是我所追求的世界”
“然而横冲直撞，被误解被骗”
“是否成人的世界背后，总有残缺”
“我走在每天必须面对的分岔路”
“我怀念过去单纯美好的小幸福”
“爱总是让人哭，让人觉得不满足”
“天空很大却看不清楚、好孤独……”
如果说《天黑黑》的主歌部分，是富有故事性，让人莫名其妙的会坠入到歌词情绪中，那重复的两句闽南语童谣哼唱，让人莫名觉得起鸡皮疙瘩。
而到了副歌部分，则是让人感觉到心脏忽然被一只手给抓了一把，纠结了起来。
这时候直播镜头忽然转移到了现场的大众评审，竟然有不少人在听到“我爱上让我奋不顾身的一个人”时，不可抑制的眼眶瞬间被泪水占满。
当白露略带尾音的‘好孤独’三个字出来时，镜头扫过，至少有十数人，在这一刻落泪了。
甚至。
在专业音乐评审系，有一位评委也摘下眼镜，悄悄擦拭了自己的眼睛。
虽然这首《天黑黑》才刚刚听到一半，但这首歌的效果，却已经是打破了所有人的想象。
已经不能用比赛来形容，这是一首能够封神的歌曲。
不管是歌词，还是旋律，即便是再毒蛇的评委，都没办法挑出任何的瑕疵和缺点。
没有高音，也没有夸张的肢体语言，更没有纠结的表情和动作。
白露在台上，就像是她今天的针织衫打扮，简简单单，干干净净。
情绪恰如其分，不会过多的夸张，娓娓道来。
却胜过任何的炫技和花里胡哨。
论唱功、台风、基本功，白露或许都要比华千帆差很多。
但今天的表现，白露却像是来教华千帆唱歌的导师！
完全是两个等级，降维打击！
在白露开唱之前，大部分人都觉得华千帆有冠军相。
现在半首歌过后，都快忘记华千帆唱了什么了……
……
在一段降A调的钢琴伴奏过后，让人感到受到了人生的起伏。
白露再次开唱。
这次，她运用的情绪浓烈了一些。
将副歌部分“我爱上让我奋不顾身的一个人”演唱了一遍。
直到“天空很大却看不清楚，好孤独”唱完。
白露闭上了眼睛，继续唱道：
“天黑的时候，我又想起那首歌”
“突然期待，下起安静的雨”
“原来外婆的道理，早就唱给我听”
“下起雨也要勇敢前进”
“我相信一切都会平息”
“我现在好想回家去”
“天黑黑，欲落雨~天黑黑~黑黑”
第42章 怎么听哭了？
一首歌唱完，台下的大众评审，不管是男生还是女生，流泪者不在少数。
特别是当白露唱完第二段副歌，很多人可能觉得就已经结束了。
但白露却闭着眼睛，将最后的几句歌词唱出来。
犹如画龙点睛。
又像是压垮骆驼的最后一根稻草，在众人的心上狠狠的开了一枪。
嘭！
泪水失控。
忽然想回到小时候，那个炎热的夏天午后，在屋檐下、外婆怀里，安静的看着外面的雨幕。
小时候不懂。
现在才明白，有些道理外婆早就唱给自己听过。
即便下起了雨，也要勇敢前进。
人生、爱情，不都是如此吗？

第41节

 大雨过后，一切都会平息的吧？
应该是的……
都会平息……
可是，我好想回家去啊。
好像回到小时候，单纯无忧虑的时候。
这样就不会跌跌撞撞，满身是伤，见识到这世界背后的残忍。
天黑黑，欲落雨；天黑黑，黑黑……
……
白露唱完，弯腰轻轻说了一声‘谢谢大家’，众人才如梦初醒。
很多流泪不止的听众，才又哭又笑又不好意思的擦拭着自己脸上的泪花。
不是他们泪点太低，实在是《天黑黑》这首歌太过于戳中人的心窝子。
或许一首歌能将气氛带动，让人觉得欢快，热闹，并不是多难的事情。
可要是让听众情不自禁的流泪，却是需要极高的质量，和不俗的唱功。
白露这时候才看见了台下众人的反应。
看见那一张张流着眼泪感动的面孔。
她知道，自己这首歌演唱成功了。
不过她并没有太多的高兴与自得。
她看向了在主持人邀请下正走上台的林夕，眼神中充满柔和与隐藏克制的喜欢。
其实在刚拿到这首歌，开始排练的时候，她和台下的这些观众差不多。
唱着唱着就会莫名的流泪。
没办法，都怪林夕这家伙太会写了。
虽然她没有像歌词里面那般撕心裂肺的爱情经历，但却也遇到过困难，很多时候想要放弃。
在这时候，她都会想到外婆。
所以刚刚唱这首歌，她也哭了不知道多少次。
甚至刚才在唱最后一段的时候，她闭上了眼睛，除了是让自己更好进入歌里面的情绪中，也是不想让自己哭出来。
因为林夕说，一个好的歌手，可以有很丰富的情感表达，可以让观众流泪。
但是自己，尽量不要在台上流泪。
……
这时候，直播间的弹幕早已经没有了之前的争吵与骂战。
华千帆的粉丝刚才耀武扬威，说什么王、林大战无所谓，冠军是花花的就行。
此刻全部不敢说话了。
只要不是瞎子聋子，都知道在这首《天黑黑》出现后，华千帆想拿冠军，无疑是痴人说梦了。
而王晓凯的粉丝，或许因为年纪太小，也听不懂这首歌究竟有多好，好在哪里。
可是看着现场那么多人听歌流泪，甚至包括专业评审，他们也被震撼得不轻。
不敢冒头瞎说话了。
好像林夕写的新歌，有点厉害？
比《旅行的意义》还要厉害很多。
毕竟《旅行的意义》虽然好评如潮，很多人对这首歌做出了不同的见解，却没有听说谁因此而流泪。
现在直播间的弹幕，都是白露的粉丝，以及最为庞大的路人。
但他们也都没有夸奖白露或者词曲作者林夕。
都是在讲述自己的感悟和回忆。
“对不起，听到‘我爱上让我奋不顾身的一个人’这句时，就已经哭成狗了，泪水翻涌。”
“小娜，早知道后劲这么大，我当初不喜欢上你就好了。”
“今天是她的生日，可惜的是，生日快乐我说不出口了，后来，再也没有那么一个让我奋不顾身的一个人了，曾经我也以为她就是我的整个世界”
“丁然，高二下学期，你对我说的‘你是我从小到大最恶心的人’，我现在也没办法释怀。”
“李峰，其实那天我根本舍不得，但我知道一直这样下去没结果。”
“我怀念过去单纯美好的小幸福~”
“为什么我会觉得，这首歌写的不是爱情，是亲情？”
“我也想外婆了。可是，外婆知道我怕鬼，没有出现在我的梦，一次都没有。”
“强忍着泪水听完的。去年过年没回家，又比较倒霉，被朋友孤立，上周妈妈跟我说：伱姥姥现在老了可糊涂了，你去年过年时没回家，她就一直惦着你，自己拿了400块钱让我给你，怕你在外面钱不够花，但她又怕被别的孩子看见，说你姥姥偏心，就先把钱藏了起来，后来，还是被人给发现了。”
自这期节目开始后。
直播间的人数达到了最高峰，但弹幕却第一次出现了和谐。
这首新歌的质量，其实已经不用专业评审再来点评了，大众评审以及直播间的观众，给出了最直观的反应。
不过毕竟是节目，点评环节少不了。
而且上期林夕还被评审团全员diss，就差没指着鼻子骂了。
这一期林夕又拿出了这样堪称大杀招的新歌，很多人也都在期待着这些评审会如何点评。
这次最先开口的，便是刚才泪水翻涌不停，哭得很厉害的一位音乐评审。
“林夕你好，请问你是闽南人吗？”
“我不是，白露是。”
“谢谢。说真的，刚开始看见这首歌的歌名时，我也联想到了我小时候听过的这首民谣，但没想到你真的会取材于闽南语童谣。”
“我想说谢谢你，可能因为你的这首歌，会让全国人民都知道我们闽南的这首童谣。其实，我觉得我没有资格来点评你这首作品，因为实在太好了，不论是歌词还是旋律，都无可挑剔。白露，你的演绎也非常完美，没有太多的情绪外露，却在
刚进入副歌的第一句，我就被感动哭了。”
“你们两人，今天是天作之合！”
“今天这首《天黑黑》，已经超越了我们这个节目，就算到年底盘点今年华语乐坛的新歌，我想这首歌也有资格去争第一。”
“最后，我想跟林夕说。如果以后谁敢说你只会写口水歌，我会毫不犹豫的站出来，帮你喷他！”
说完。
这位评委直接将话筒递给了上期喷林夕，喷得最狠的丁有志。
作为音乐圈著名喷子，今天丁有志还是抱着找茬目的来的。
只是此刻，他也的确找不到喷点了。
只好硬着头皮说道：“林夕，我为上期节目说的一些过激的话，道个歉。虽然你上期的《带你去旅行》的确很烂，但你的确不只会写口水歌。今天这首《天黑黑》，虽然不是我喜欢的类型，但的确也有打动到我，歌词很好，旋律曲调也完全不落俗套，十分高明，不可否认是一首非常优秀的作品。”
不认错不行啊。
丁有志是喷子，不是傻子。
对于音乐鉴赏水平是有的。
面对《天黑黑》这种级别的歌曲，他要是还敢闭着眼睛去喷，那他真的就在圈子里混不下去了。
“我勉强接受你的道歉。”
林夕拿起话筒，微笑着说道。
说完后，就看向台下正准备上场的王晓凯。
本来战斗欲旺盛，觉得今天自己必胜的王晓凯，这时候肉眼可见的虚了。
怎么回事？
不是只会写口水歌吗？
怎么这么多人听哭了？
听歌还能把人听哭吗？理解不了，超出我认知范围了啊！
评委怎么一致好评，都给林夕道歉平反了？
我还没唱呢！
我还没证明我的实力呢！
怎么好像林夕就已经赢了一样啊？
王晓凯这时候也没时间去问其他人，《天黑黑》这首歌究竟有多好，他只是觉得还不错。
可看这样子，明显不是仅限于不错啊……
王晓凯心乱了，战意也就随之摇晃不定。
不过看见林夕的眼神看过来，他瞬间又面色坚毅起来。
“玛德！谁怕谁！我王晓凯，既然要做说唱领袖，还怕你不成？拼了！”
王晓凯握紧了拳头，眼神冷傲。
第43章 这里是aka晓凯！
专业评委这里，林夕和白露合作的《天黑黑》拿到了节目开播以来，第一个满分。
两人心满意足的下台了。
倒是不意外。
以《天黑黑》这首歌的质量，要是拿不到满分才意外呢！
能够排进整个华语乐坛年度前三，甚至有机会冠军单曲的存在，一个网络直播的音乐节目中，要是还被专业音乐评审扣分，那就成笑话了。
谁敢扣分，那可能在以后的音乐圈子里，他就不是专业评审了。

第42节

 所以即便是丁有志这种有名的音乐大喷子，也都不敢冒天下之大不韪，没茬找茬。
两人下台后，紧接着上台的就是王晓凯。
正如林夕赛前所说的那般，其实这次的抽签顺序不算特别好。
最好的抽签顺序，应该是王晓凯在前面，他在后面才对。
那样反差感才强烈，才会有看点。
现在他们在前面，直接将大杀招给祭了出来，达到了天花板，整个节目八组嘉宾，没有人能达到。
王晓凯这时候再上台，就会显得索然无味。
众人没有期待了！
赛前直播间粉丝也好、路人也好，大家期待的王、林大战，在《天黑黑》面前，几乎就成了笑话。
什么样的歌，能够击败《天黑黑》？
没看见第一个出场，表现炸裂，当时几乎征服了评委和无数观众的华千帆，此刻都偃旗息鼓了吗？
所谓的冠军相，也提都不好意思再提了。
甚至有人都有点不忍心看王晓凯接下来的演唱了，怕两者相差太大，让人看了会替他尴尬。
但让众人意外的是，王晓凯在台下经历了短暂的惊慌失措后，似乎被激发出了强烈的胜负欲。
并没有直接认输，眼神中充满了战意，脸庞上也保持这冷酷与怒火。
丝毫不见气馁。
“王晓凯这状态，有点强啊？似乎也是在憋着大招？”
“他一个选秀出道的小鲜肉，能有什么大招？林夕接连两首《旅行的意义》和《天黑黑》已经证明了自己的才华，也证明了王晓凯就是个水货！”
“哈哈，不吹不黑，不管王晓凯唱功怎么样，这场表现如何，但至少勇气可嘉。”
“面对《天黑黑》这种几乎可以写进话语乐坛历史的精品，他一点也不怯战！”
“你们将林夕和《天黑黑》捧得太高了吧？我承认《天黑黑》是一首好歌，可是王晓凯还没唱，你们凭什么就认定他就输了？”
“你们这些粉丝已经给林夕和白露，贷款冠军了是吧？”
“高人一等的生物又来了。晓凯选秀出道怎么了？吃伱大家大米了？白露不也是选秀出道，怎么没见你们骂白露？”
“不管如何，支持晓凯！”
“我也相信晓凯能够超常发挥，给我们带来一场不亚于《天黑黑》的新歌和舞台效果！”
“凯迷心窍，无可救药！走南闯北，心
系晓凯！集美们，为晓凯点赞！”
短暂被《天黑黑》的好评同意了直播间屏幕，再次变得热闹起来。
王晓凯的粉丝开始逆风输出了。
即便绝大部分路人粉都不觉得王晓凯带来的新歌能够和《天黑黑》相提并论，但是王晓凯那倔强充满斗志的表情，还是给了不少人一些期待。
是啊。
白露也是选秀女团出身，林夕在这之前更是一个在校大学生，在词曲界籍籍无名。
这两人的组合能够迸发出惊人的火花，带来《天黑黑》这样的神级歌曲和神级现场。
那凭什么王晓凯和名气不俗的词曲女创作人苏果，就不能有超常的发挥，给众人再次带来听觉上的享受，绝佳的新歌呢？
“咚咚、咚咚、咚咚！”
急促而短暂的巨大心跳声过后，现场灯光再次暗淡下来。
直播间的大众评审也纷纷停止了交流，变得安静。
轰！
忽然，舞台上灯光闪烁，五颜六色，充斥着各种乐器的音乐声也切入进来。
是一首比较燥的音乐。
不过前奏还算不错，杂但是不吵，不会让人觉得聒噪。
和刚才华千帆的歌曲似乎有些类似。
看着编曲和旋律，应该是一首还不错的新歌。
“是每天晚上你也和我一样，经常一个人仰望星空~”
只是，当穿着皮夹克，一头火红色头发造型的王晓凯开口，旁边评审席上的几位专业评审，顿时就微微皱起了眉头。
旋律是好听的，伴奏也是不错的，歌词水平也还ok。
但是，王晓凯这唱功，瑕疵就很明显。
苏果创造的这首新歌质量并不比华千帆那首低，但是王晓凯的唱功比起华千帆，就相差太多了。
所以相比之下，差距就会很明显。
特别是两人中间，还出现了《天黑黑》这样一首神曲，白露奉献了神级现场。
现在王晓凯登台演唱，本来或许还能忍受的瑕疵，此刻就变得难以接受了。
这种感觉就像是从天堂到地狱，落差特别明显。
刚吃了山珍海味，胃口都养叼了，再来粗粮杂面，自然会觉得不够细腻。
“我们都习惯了孤独，曾经的挚爱都消散在了半路……”
王晓凯继续唱着。
调子倒是没有太赶或者太慢，基本还是准的，音也没有跑掉。
但歌词中的孤独、落寞、思考、人生，这些种种情感，在王晓凯的歌声里，几乎都没有体现出来。
他只是为了唱歌而唱歌。
或者说唱什么歌，都是他哪一个味道。
狂妄、冷酷。
如果要是能打断，台上的几位专业评审，估计都忍不住要中途叫停，给他说说应该怎么唱了。
明明挺好的一首歌，完全就被糟蹋了。
难怪上期节目林夕被诬陷后，直言王晓凯唱功太差，只能唱口水歌。
他即便有好歌，王晓凯也唱不了。
给过去就是被糟蹋。
现在看来，真是一点也不假。
稍微有些音乐常识和见解的人，心里都已经有了定论。
本来不少人心中还有几分期待，期待着见识到一场精彩的音乐大战，结果哪知道王晓凯这么拉胯。
别说和《天黑黑》比了，就算华千帆的演唱，都可以完爆王晓凯。
那问题就来了。
唱得这么烂，刚才王晓凯登台的时候，为何会斗志昂扬，一副要大发神威的模样？
哪里来的自信啊？
两分多钟过后，舞台上的音乐伴奏终于停下。
评委和不少观众都心里松了口气，这糟糕的舞台表演终于要结束了。
但万万没想到，王晓凯并没有放下话筒，而是忽然狂妄的开口：哟哟哟哟，这里是Aka，晓凯！
王晓凯自己强烈要求加的说唱部分，来了！
第44章 这货在干嘛？
听到王晓凯的开口，那充满轻狂气息的说唱，不少观众都露出了地铁老人脸。
我靠！
这哥们儿还上瘾了？
好不容易等你唱完了，不用再饱受折磨，你怎么还来啊？
而且还是更逆天的说唱？
这就像你厨艺稀烂的女朋友，完全没有自知之明，还非常喜欢下厨，给伱做一大桌子‘好吃的’，把你当做试菜小白鼠。
你不能拒绝，也不能说难吃，只能强忍着痛苦咽下。
你好不容易憋着气，将一盘子菜全部吞下肚子。
结果你女朋友忽然露出魔鬼笑容，说真棒，吃得真干净真快，不过这只是一小份开胃菜，硬菜还在后面。
现场有观众，都有上台将这家伙拉下来，让他别再唱的心了。
刚才白露唱歌是要大家的泪水，让大家哭。
你更牛逼，是要大家的命是吧？
王晓凯自然是不知道观众的想法，他此刻也是‘沉浸’在了自己的演唱中。
虽然唱功很烂，业务能力一言难尽，但是他的心态还是比较强的，心理素质很高，上了舞台后就颇有几分‘王者’风范，从来不虚！
“别试图靠我太近，准备好接受我的犀利！”
“这是场游戏，从无到有我坐上了pd！”
“你干嘛这么嫉妒我？我的流量你想蹭就明说！”
“他们都不想看我火，位置就在这儿你有本事就来坐！”
王晓凯满脸杀气的唱到这里，眼神直接赤果果的看向了林夕所在的方向，再次做了个大拇指朝下的方向。
其用意不言而喻。
他自己强烈要加的这段前言不搭后语，完全和苏果创造的民谣新歌不搭的说唱，是他想对林夕说的话。
就是要在舞台上，再次diss林夕！

第43节

 “弟弟你别浪费心机，小爷我看过太多的狼心狗肺！”
“别想抢走我头上戴的王位，因为哥们儿从来就不会后退！”
“位置就在这儿有本事你来坐，但是别忘记了——在这台上，我说了算！”
“ye~~~~~！”
最后，以一个华丽长长的电音收尾。
说唱圈的歌手，最喜欢玩的就是电音了。
很常见。
毕竟唱功不够，电音来凑。
听完有些说唱歌手唱歌，本来快要没电关机的手机，直接电量被充满。
看着王晓凯那充满挑衅的的举动和眼神，林夕给看笑了。
这个逼在干嘛？
太幼稚了吧？
他该不会以为这种行为很酷吧？
说句不好听的，这也能算说唱吗？
以前他还不好说这句话，可是得到了系统奖励的（说唱技巧max）后，在说唱方面他有始祖的发言权。
王晓凯这说唱水准，也就比菜市场的大妈们吵架要稍微高级那么一点点。
倒是看见王晓凯这说唱水平，林夕倒是想到了用什么办法，真正的还击他。
不过。
还没轮到林夕出手，台上刚才已经
忍无可忍的专业评审们，迫不及待的开口了。
第一个开口的，还是刚才第一个点评林夕和白露的。
也就是听了《天黑黑》后，没忍住落泪的音乐评委。
这人名叫梁生，也是从事音乐圈将近二十年的老人了，职业是做唱片企划的。倒不是多么著名，也没有什么太多的代表作，但无可否认的是他很懂音乐，是有基本功在的。
所以节目请他来，他每次的点评，几乎也都是被大众所接受认可的。
他不会像丁有志那样靠喷人来获取流量，大多数时候都是实事求是，有一说一。
“王晓凯，首先我要说的是，苏果老师创作的这首民谣，其实是非常好的一首歌，不管是歌词还是旋律，都是下了很大功夫的。”
梁生客观的先点评了歌的质量。
王晓凯闻言面色一喜。
以为梁生这是对他表示肯定，是在夸奖他，于是点头说道：“是的。是一首非常好的优质歌曲。这首歌演唱起来，也非常困难，是我出道以来，节目开始前排练最久的一首歌。”
结果没想到。
梁生却是话锋马上一转，毫不客气地说道：“可是，这首歌你依然唱得很烂！你的唱功，完全是配不上这首歌的。”
王晓凯瞬间脸色大变，脸上的笑容当即消失。
妈的。
我还想恭维你呢，想说你有眼光呢？结果你特么转头就捅我一刀是吧？
幸好老子等了一等。
梁生不予理会，继续说道：“苏果老师的这首歌，是很有深度的，充满了对于人生、对于当今社会、对于孤独的思考。但是我从你的歌声里面，这些该有的情绪是一点都没有听到。听到的，只是你个人内心的不忿、好战。如果我没猜错，你唱歌时脑袋想的并不是好好演唱这首歌，想的只有和林夕pk，与之分出输赢，是吧？”
“唱歌可以带入情绪，但是要带入适当该有的情绪，而不是把你私人的情绪带进了歌里面。”
“这是一个非常非常非常不专业的做法。”
“我希望王晓凯你可以回去后，好好听听你今天的演唱，也好好想想自己是否是一个敬业的歌手。”
“歌手可以有胜负欲，但是不能只有胜负欲，被其蒙住了眼睛。”
“我觉得你是有很多可以提升的地方。”
“特别是你后面的说唱部分，更是和这首歌完全不搭。我猜这部分说唱肯定不是苏果老师写的，而是你自己加进去的吧？”
“说唱我不是特别懂，但是我可以肯定，你这部分说唱不怎么好，不好听也不恰当，是拉低了整首歌的质量的。”
梁生就事论事。
他其实并不是想要批判人。
他跟王晓凯之间也没有什么仇恨，只是单纯的说出了自己作为专业音乐人的看法。
可能言辞会稍微犀利了一些，但每说的一句，其实都直接戳中了王晓凯的不足之处。
“我觉得这位梁老师，说话倒是挺中肯的啊。有点水平的。”白露站在林夕身边，嘀咕着说道。
林夕点点头，说道：“的确很中肯。但是以王晓凯的性格，能听进去才有鬼了。”
果真。
林夕没猜错。
王晓凯，还真正的没‘听进’耳朵里。
他阴沉着脸，皮笑肉不笑的耸了耸肩，然后撩了撩自己半长的秀发，动了下自己耳朵里的耳麦，看着梁生道：“对不起，刚才我的耳麦好像有点问题，能麻烦评委你将刚才的话，重说一遍吗？刚才我好像一句话都没听到。”
哗！
此话一出，现场哗然。
就连主持人也是忍不住微微色变。
怎么可能耳麦有问题？
就算耳麦真的有问题，评委席离演唱台也不算远。
刚才梁生的点评不算小声，王晓凯怎么可能听不到？
他言外之意，显然就是在说：‘你刚才的点评在我看来就是个屁！我一个字都不想听，也听不进去，你赶紧给我闭嘴吧！你有什么资格来点评我！’
梁生眉头皱了起来。
他只是站在专业人士的角度，去点评，没想到王晓凯会这样回应他。
林夕在台下听得更是忍俊不禁：“这怎么让我想到了初中高中时候，班上那些小混混啊？”
第45章 老师你能吗？
是的。
王晓凯的表现，完全就是初中时那些不好好学习，只知道混社会的小混混。
他们完全不听老师的话，和老师对着来。
老师的忠告他们左耳朵进右耳朵出，被教育时还会梗着脖子，一副老子不服气的样子。
他们不会觉得这不好意思，只会觉得这样很酷。
是非常有态度的一件事。
哦。
也是。
说唱圈不少所谓的rapper，也的确就是初中不好好念书的小混混，然后进入中专职业学校，莫名其妙的就成了rapper。
王晓凯就是其中的代表。
所以他现在面对专业评审中肯的指点，是完全听不进去的。
用了一种很滑稽的方式来表达自己的不满和反抗。
梁生深吸了一口气，问道：“王晓凯，你现在能听到我说的话了吗？”
王晓凯身体有些无所谓的摇头晃脑，扬了扬下巴，没开口，只是让梁生继续。
梁生按耐住脾气，继续说道：“不知道王晓凯你是不是觉得你现在的态度很酷，但我想告诉伱，你这种态度一点不酷。我现在是很坦诚的和你交流音乐，如果你觉得我说的有不对的地方，你可以直接说出来。”
王晓凯终于忍不住心中的怒火了。
还真把他当做软柿子来捏了是吧？
挑刺挑个没完了？
专门针对我？
和林夕是一伙的是吧？
刚才他就注意到了，这个叫梁生的评委，好像夸林夕夸得最狠，还特么夸张的听歌听哭了。
他现在严重怀疑，这个所谓专业评委，是林夕特妈花钱请来的托！
或者他私下给梁生钱了。
让梁生在台上踩一捧一，故意为难他！
王晓凯没有回应交流音乐的事，而是冷笑着问：“你管得着吗？”
梁生直接被气笑了。
管得着吗？
沉默了一会儿，梁生才道：“的确，我管不了你。你不是我们公司的艺人。但是，作为资历比你老的过来人，我觉得你这样的态度非常不对，听不进去劝告，你未来的发展也会很有限。”
王晓凯此刻也已经彻底不伪装了，对于梁生的说话只是不断的摇头表示否定，说道：“对不起，我必须得有这样的态度。作为一个rapper，如果连自己的坚持都能随意改变，那就不配做一个rapper。”
“我是一个特别固执的人，从来不会在意别人跟我说什么，让我去做，让我去怎么做，我不管！”
“所以，请你收起你所谓的说教姿态，你改变不了我。”
“你明白吗？”
梁生其实算是一个比较感性，脾气也比较好的评委。
但在此时王晓凯这副油盐不进的态度下，也是彻底忍不住了，也不再留情面，说道：“王晓凯，如果我没记错，你是偶像男团出道，现在人气也很高，有很多的粉丝。而你的粉丝，大多都是一些
学生未成年人。”

第44节

 “你这样的态度，你觉得你对得起你的粉丝们吗？你这样态度，会给他们带来好的示范作用吗？”
“一个人，可以不接受批评，但是我觉得你应该多想想，应该如何为那么多喜欢你的人，做出表率！”
王晓凯闻言瞬间眼眶有些红了。
看他的样子，估计要不是考虑到这是直播，应该是要直接破口大骂，甚至上去动手了。
“你可以说我，但是不能说我的粉丝，ok？”
王晓凯杀气凛凛，怒喷道：“我不接受你所谓的批评，因为我完全不觉得你说得对，也不觉得你是所谓的专业。说我说唱不行，又说你不太懂说唱，你这不是前后矛盾，牛头不对马嘴吗？”
“至于说我的态度？”
“我的态度怎么了？好，就算我很认可你刚才说的话。”
“但是，我很享受这个舞台！我今天我能站在这个舞台上玩，能在一首歌里面加说唱，你能吗？”
“如果不能，就请你不要逼逼，ok？”
整个直播间的气氛，在这一刻尴尬得都快要凝固住了。
梁生还想开口，但试了试最终还是苦笑着摇头。
放弃了。
虽然他还能说。
但是没必要。
眼前的这个人，说是偶像艺人，但其实就是初中小混混，跟他们讲道理是讲不通的。
就算他今天将天说破了，也没用。
什么叫我能在舞台上玩，能随便加说唱，你能吗？
就特么学生跟老师说：老师，我没文化，你能吗？
老师，我能参加考试，并且能在考卷上乱写，考零分，你能吗？
老师指正你这道题写错了，你回一句我很享受写错题的过程。
老师我能乱做题，你能吗？
就像icu重症患者躺在病床上对医生说：医生，今天我能躺在这里玩，你能吗？
这特么不纯粹神经病吗？
还有啥好说的？
梁生很理智的选择了闭嘴。
王晓凯看见梁生‘知道错’，闭上了嘴巴，他的怒火才稍微压制住了一些。
但是。
今天话都说到了这里，那就干脆说开了。
虽然他不知道自己输在了哪里，也不知道林夕今天这首《天黑黑》好在哪里。
但毫无疑问，从这几位专业评审的评价来看，他基本上可以肯定是输了。
没有什么悬念。
可是即便在舞台上输了，他王晓凯本人，是没有输的！
想要让他道歉，门都没有！
所以王晓凯在专业评审打完分后，该他下台时他并没有下台。
而是拿起话筒，说道：“本来我是抱着很大的兴趣来参加《我们的歌》节目的，觉得这应该会是一个很好的节目。”
“但没想到，这个节目处处充满了对我的偏见。就因为我是偶像男团出道，就因为我是个rapper？说唱就一定唱功差吗？”
“既然这样，那么这个节目我也没有太大的必要继续呆下去了。”
“我现在正式宣布，我退出《我们的歌》节目组。后面的比赛，我不会再参加了。”
“我唯一想说抱歉的，是一直支持我的粉丝们。对不起，让你们失望，还让你们也跟着我被别人指指点点。”
“还有我想对林夕说，今天的比赛或许是你赢了。”
“但是，你永远赢不了我，因为我是一个rapper！”
说完。
王晓凯直接扔下话筒，头也不回地朝着后台走去。
留下一个帅气的背影。
林夕见状，都忍不住拍手称赞了。
就一个字：绝！
当rapper的，都这么吊的吗？
我说唱技巧点满，都不敢这么狂啊！
第46章 我嗦了蒜！
“给王晓凯的粉丝说声对不起，我本来不想笑的，但实在是没忍住。哈哈哈，这个逼真的让我笑得不行。”
“说什么呢？从今以后我就是晓凯哥哥的死忠粉！林夕和白露的《天黑黑》让我哭，但王晓凯的说唱让我笑！孰高孰低，一目了然好吧！”
“不得不说，王晓凯是有点东西的。虽然他唱功稀烂，初中没毕业文凭，唱歌折磨人，但他有勇气，很自信啊！”
“啧啧啧，我就问，当今娱乐圈，有哪位歌手明明很垃圾，却又能如此的自信？”
“别的不说，这份自信是真的牛逼。”
“我没实力是吧？我唱功烂是吧？我赢不了你们是吧？那我退赛了！诶，不跟你们玩了！这样你也赢不了我！”
“晓凯哥哥，别着急退赛啊。伱本来这期节目，就要被淘汰了，退赛岂不是多此一举了？”
“艹！我发现楼上全是小黑子啊！”
“胸弟们太有才了。不吹不黑，如何评价刚才王晓凯最后一段说唱？”
“有什么好评价的？我就记住了最后一段话：什么‘在这台上，我嗦了蒜’。求高人解读，这句话什么意思？”
“求解答+1！不懂就问，晓凯哥哥上台要先嗦蒜吗？难怪那么口臭。”
“王晓凯山东人啊，喜欢吃大蒜。”
“音乐节吃蒜一人，王晓凯！”
“笑不活了！迟早被你们这群小黑子笑死，人家唱的是‘在这台上，我说了算’。嗦了蒜，真尼玛天才！”
“你们只关注王晓凯的说唱，就没人讨论他对评委的态度吗？”
“人家评委好心好意，中肯的指出他的不足，他倒好，先是装作没听见，后面更是发疯，前言不搭后语，什么‘我能在这舞台上玩，你能吗’？”
“王晓凯的态度，让我想到初中时班上那种小混混，不学习，每天就跟老师顶嘴，还以为自己很帅。”
“别尬黑，晓凯不是初中文凭，是中专文凭。”
“笑死，中专我觉得比初中更不如。”
“玛德，本来我都不想好好读书了。今天看了王晓凯，我觉得我以后得好好读书。”
“没文化真的可怕，太丢人了！”
“本来我觉得我读了大学没什么用，但今天看见王晓凯后，我发现读书还是有点用的。”
“《我们的歌》成为《劝学》节目了？6！”
“别说人家没文化了。人家只是‘没有被知识污染过’！说不定明天背后资本就要推新人设了，什么清澈的愚蠢，真性情。”
“你这属于提前预判了是吧？”
“说实话，我也没文化。但我即便没文化，正常人也不可能像他这样。这已经和文化没关，是王晓凯这个人太傲慢和懒惰了。”
“楼上说得对。像王晓凯这种人，其实挺能代表现在娱乐圈的一些小鲜肉的。要专业没专业，要文化没文化，
全靠资本的力推走到了大众面前，扬名立万，其实就是一个草包，狂妄自大又无知，真以为自己很牛逼了。所以一旦遇到意外，就本性暴露无疑了。”
“别劝了，别劝了。人家梁生老师说了那么多，说得都很在理，你看王晓凯听得进去吗？”
“是啊。人家都说了，他是一个特别固执的人，从来不会管别人跟他说什么，让他去做，让他怎么做，他不管……”
“是啊。林夕即便写出《旅行的意义》，写出《天黑黑》这么好的歌，也赢不了王晓凯。因为人家是一个rapper辣~”
“别的不说，就主打一个嘴硬！”
“看来，rapper一直不受待见，是有原因的。如果说唱界大部分都是王晓凯这种，那还是尽量都在地下待着，别上来带坏了青少年吧。”
在王晓凯宣布退赛，潇洒离开后。。
直播间的弹幕也在这一刻变得百花齐放。
各种搞笑言论都冒了出来。
但也不得不说，王晓凯的确是个人才。
其他脑袋正常的明星，想被黑估计都没他这么愚蠢，做不到这一步。
简直堪称娱乐圈名场面了。
就毫不掩饰的将自己的愚蠢展现在大众面前。
生怕别人不知道他是个煞笔。
可是让人没想到的是，即便王晓凯几乎是直言自己是个垃圾，脑子有问题了。
他依然还有很多粉丝。
他这些粉丝这时候还在维护他。
“恶臭的节目！连带着这个节目的观众和粉丝，也一样恶臭！”
“今天这个节目，让我看气得浑身发抖，在暖气房里也全身冰冷手脚冰凉！”
“最恶臭的是评委！他凭什么这么批评晓凯？凭什么将晓凯批评得一无是处？”
“晓凯还不到二十岁，或许还有不足的地方，就值得你们如此攻击他吗？你们良心不会痛吗？”
“姐妹们，算了。晓凯自从参加选秀以来，就一直饱受各种争议，一直被黑。咱们应该习惯。”

第45节

 “是啊。就像选秀比赛的时候，晓凯受到了多少风言风语，当时也有评委给过晓凯白眼。可晓凯还不是靠着自己的实力，一步步杀出来，最终决赛出道？”
“人内心的成见是一座大山。大部分人都是看不起偶像男团，看不起说唱歌手的。”
“姐妹们，别在这里争论了。晓凯既然已经退赛，咱们以后再也不看这个节目了。”
“最后想对林夕说一句，你即便写歌有点本事，但你依然要跟晓凯道歉！他是一个说唱歌手，是个rapper，而不是你口中的唱功烂！”
“一个臭写歌的，懂什么rapper？说唱精神他一辈子都不懂！”
不得不说，王晓凯是奇葩，连带着他的粉丝们，也大多脑袋不清醒。
也的确。
脑袋清醒三观正的人，也不会喜欢上王晓凯这种劣质偶像。
在《我们的歌》第二期开始之前，他们在微博上各种让林夕道歉。
自己只会写口水歌还污蔑了王晓凯，等一个道歉，然后被封杀。
现在林夕证明了自己不是只会写口水歌，而且写的歌还非常经典，称得上是金曲。
他们就开始找借口，顾左右而言他。
说林夕看不上rapper，是说唱圈的敌人。
林夕不懂说唱。
总而言之，林夕还是得跟王晓凯道歉。
早已经和白露一起回到休息室的林夕，拿着手机看着直播间滚动的弹幕，又看了下王晓凯超话，他那些粉丝对自己的喊话。
“这些粉丝究竟多少岁啊？他们宁愿相信王晓凯有实力，也不愿意相信我是秦始皇……”
林夕好笑着摇头。
第47章 不服气
看着王晓凯的粉丝各种逆风输出，即便被大众路人淹没，也依然倔强的为自家哥哥出头。
明明是很傻的行为，竟然被她们搞出了一种悲壮感。
仿佛她们在做一件很有意义的事情。
她们是真的觉得王晓凯很有实力，这期节目完全是被针对了。
节目针对，评委针对，林夕针对……
搞到最后不明真相的路人们，也无脑跟风黑她们哥哥。
一个优质偶像，硬生生被这些小黑子给玷污了！
而且，他们哥哥在舞台上那么惨，几乎是孤军奋战，但却不忘记给他们粉丝道歉。
说是他连累了粉丝，让他们跟着被看不起。
粉丝一听，这能忍？
她们当然不能让自家哥哥孤军奋战，一个人面对所有的敌人啊！
……
林夕一开始觉得很好笑，可是看着看着又觉得很可悲。
这个世界的娱乐圈，和他前世的娱乐圈其实差不多，都已经发展到了比烂的地步，各种一无是处的偶像占据大流量。
不但音乐节，就连电视剧、电影，也都被这些小鲜肉充斥。
即便林夕曾经也走男团路线，但他也是兢兢业业，在不断的提升自己的实力。
可要是娱乐圈被王晓凯这种臭鱼烂虾占据，那不得不说是一件很可悲的事情。
所以不仅是为了彻底出气。
林夕也看不惯娱乐圈这种现象。
前世他是自顾不暇，能够自己出名就不错了，没能耐也没时间和精力去管这些。
这一世既然有机会的话，那他也不介意管一管。
“你说我要是真的写一首rap新歌。王晓凯和他的粉丝，还会不会继续嘴硬？”
林夕开口问道。
白露好笑摇头道：“这种人明显脑子就问题，你跟他们讲什么道理啊。别给自己添堵了。”
“你看梁生老师的点评不在理吗？都是很中肯，正对王晓凯的缺点在指正吧？他听吗？没用的。”
“不管怎么做，人家只要不想听，总会找一百种借口来反驳。”
“就像有句话怎么说来着……谁能阻止得了少年武士的赴死呢？他们听不到啊！”
“就算伱再有道理，人家来一句，你能吗？就算你能写说唱新歌，而且写得还特别好，人家只说一句，写歌和唱歌是两回事。人家能唱，你能吗？”
“难不成你还能上台亲自演唱啊？”
白露现在对王晓凯已经没什么感觉了。
把王晓凯打到退赛，呆不下去，就已经足够让他难受，足够让他懊悔了。
至于他嘴上说不服气，不认输。
那都是嘴硬了。
嘴硬没用。
明眼人都知道谁赢谁输。
再计较下去，那就是给自己找不痛快。
所以这件事就到此为止，最好了。
但林夕却是眼睛一亮，说道：“或许，我还真的可以上台唱首rap！”
现在林夕受制于音色实在太差，唱正常的歌，即便
唱功很强，也发挥不出来。
唯独说唱例外！
在说唱技巧max的加持下，他唱rap时，嗓音可以获得‘如有神助’状态加持，音色直接提升到60分的及格门槛线。
虽然还是比较欠佳。
但60分的银色加顶尖的说唱技巧，再搭上一首高质量的说唱作品，碾压王晓凯，将其吊起来打，还是没什么难度的。
这样一来，就是真正的正面击败王晓凯。
他再怎么嘴硬，哪怕是煮熟的鸭子，总找不到理由了吧？
他的那些粉丝，也总不能再无脑维护自家哥哥了吧？
白露不知道林夕的状况，不知道林夕有说唱技巧max，所以劝说道：“你就别跟着犯病了。不吹不黑，你唱歌什么样，自己心里也应该有数吧。更何况还是唱rap那种快歌。”
“该说不说，rap虽然不需要特别强的唱功，但也不是完全没有难度。你要是真的上台表演说唱，那就是中了王晓凯的计了。”
“本来你都赢了，到时候你反而成了输的一方。”
林夕半开玩笑地道：“我之前唱歌虽然不好听，但不代表我现在也不行。我现在说唱技巧贼溜，绝对顶尖水准。”
“别吹牛了。好好听后面这几首歌。陈仁杰马上要登台了，民谣他可是最拿手的，不知道今天带来的新歌质量如何。”
白露白了林夕一眼，懒得跟他多说废话。
以为林夕又是在开玩笑。
林夕也没有过多解释。
就算真要打脸王晓凯，那也是节目结束之后，再找个机会。
在《我们的歌》节目上，他一个词曲创作人，是不可能突然上台演唱的。
没这个流程，节目组也不会允许。
不过值得一提的是，虽然林夕还是没有答应加入新世纪公司，但是在他接连拿出来《旅行的意义》和《天黑黑》之后，节目组的导演洪韬，已经取消了对林夕的针对。
很简单。
如果林夕只是个有些才华，还不错的创作人。
那新世纪公司想要拿捏林夕很容易。
但林夕才华太过于惊人，有潜力成为国内顶尖词曲创作人，那新世纪想要拿捏就不可能了，只会给自己找麻烦。
就像白露的经纪人秦琴，身份地位都非同寻常，但也会主动来结交林夕。
因为和林夕搞好关系，除了白露之外，她手下的其他歌手，想找林夕邀歌，也更容易。
……
将近两个小时，八组嘉宾全部演唱完毕，投票环节结束。
除了中途退赛的王晓凯，其他嘉宾全部汇聚一堂。
等待导演洪韬公布这期的名次，以及下期比赛的主题。
这期的名次，关于冠军其实已经几乎没有悬念。
《天黑黑》实在是一骑绝尘，其他的七首歌，没有能够与之相提并论的。
堪称是断层的一首歌。
所以在公布名次的时候，导演洪涛也很懂事，没有像第一期那
样故弄玄虚，上来直接就公布了冠军组——林夕、白露。
获得冠军，是意料之中的事情。
但白露依然还是很开心。
虽然她以前比赛的时候，也拿过几次冠军，但这次意义非同凡响。
是和林夕一起拿的冠军啊！
所以当洪韬公布冠军归属时，她也第一次光明正大的在镜头前，给了林夕一个大大的拥抱。
房间内其他嘉宾都拍手鼓掌。

第46节

 直播间的观众粉丝，也都是纷纷留言恭喜。
这种时候的拥抱，大家也不会多想。
大家对于两人的冠军，都是祝福恭喜，表示实至名归，没有意义。
但有两人会比较尴尬。
华千帆、陈仁杰。
这两人这期节目也不差。
华千帆第二名、陈仁杰第三名。
可是在《天黑黑》巨大的光芒之下，两人的名次没人关心，完全被掩盖住了。
最关键的是……
他们两人，上期都拒绝了林夕的邀约！
要是他们当时没有拒绝，那《天黑黑》这首足以成为华语乐坛流传金曲的经典，就是他们的了……
如果说陈仁杰略微尴尬，心里也有些后悔。
因为他上次是礼貌的拒绝林夕，并没有太难堪。
那华千帆就是尴尬后悔中，带着几分不满与不忿了。
本来……这期的冠军，是他的！
他这场表演，本来是可以封神的。
结果，被一首‘走捷径’、‘没有高音’、‘没有激烈情感’的作品，给打败了。
而且大家评价差别还这么大。
说实话，他有点不服气。
第48章 杀人诛心
林夕自然是不知道华千帆内心想法的。
不过他当公布华千帆第二名的时候，林夕看了眼他的表情，大致能看得出来一点，这家伙似乎有点不服气的样子？
拿了第二名并不怎么高兴。
觉得自己能拿第一名？
林夕见状在心里轻笑一声。
呵。
最好不要不服气，也不要多想。
接下来几期《我们的歌》，华千帆只要不和他组队，那么华千帆就不可能拿冠军了。
至于林夕要不要和华千帆组队？
当然是不会的。
上期节目自己主动邀约，结果被对方无情拒绝。
拒绝就算了，而且还是连最基本的礼仪都懒得维持，借口都懒得找，直接不握手。
林夕怎么可能还会跟他合作？
他又不是贱得慌。
导演洪韬这次公布名次的方法很鸡贼，打乱顺序公布了前六名，只剩下两个人的名次没有公布，也就是最后的两名。
其中一位是这期的补位女歌手，名叫张茜。
也是选秀出道。
不过她并不像白露，又或者王晓凯这般，一出道就人气爆红，粉丝无数，受到公司的力捧，星途发展顺利。
张茜是在十余年前的一档正宗音乐选秀节目出来的。
不是女团选秀，也不是走偶像路线，是真正唱功和音色都还不错的女歌手。
声音辨识度很高，透彻有力量。
刚出道时也有些人气，顺势签了一家唱片公司。
可惜后来却不知道因为什么，和公司闹出矛盾，刚出了一首还算不错的单曲，就惨遭封杀。
接下来就是几年内没有任何商演活动，直到和公司合同到期。
可惜等她再复出时，市场早就已经忘记她了，即便实力各方面都不错，但市场上完全没有她的位置。
最近几年沉沉浮浮，也出了一些歌，但歌曲质量大多普通，所以没能掀起什么浪花。
于是现在的张茜，几乎处于半退圈的状态。
值得一提的是，曾经有媒体报道过张茜得过抑郁症，曾一度自杀。
幸好被朋友及时发现，送到医院抢救过来。
不过现在看起来，张茜似乎状态还不错。
只是目前的她别说上电视节目，就连商演走穴都很难接到单子。
生活过得比较拮据。
不知道什么原因，这次《我们的歌》补位时，将她邀请了过来。
但不出意外，她过来也是打酱油的。
人气低，又很难和好的词曲创作人合作，被淘汰也就成了理所当然的事情。
这不。
才刚刚补位的第一期，名次就在倒数前二。
有很大概率直接就被淘汰了。
至于另外一个倒数的，自然是在舞台上被林夕正面碾压，为了维持面子，直接当场宣布退赛的rapper王晓凯。
张茜此时内心很忐忑，只希望自己是倒数第二名，不要直接被淘汰。
这样她就能再继续留一期，获得更多的曝光和
关注。
“获得第七名的是……”
导演洪韬停顿了一下，眼神看了看手里的卡片，最终落在张茜身上：“恭喜张茜，获得第七名！”
张茜重重出了一口气，如释重负。
双手合十对着尽头做了个感谢的姿势。
要是换着其他歌手，稍微有些名气，大牌一点的，听到自己得到倒数第二名的成绩，多半是不怎么高兴，就算有笑容也是勉强挤出来的。
唯独张茜这种几乎被娱乐圈忘记淘汰的，要拼命抓住每一次曝光机会，才会不介意。
甚至要是如果能让她一直在倒数第二名，他都心甘情愿。
这样至少她可以从头参加到尾，不会中途被淘汰。
“获得第八名的，很遗憾是王晓凯了。”
洪韬脸上倒是看不出太多的不高兴。
不过可以猜测，他在内心肯定对王晓凯中途退赛是很不爽的。
节目上可以出现小的意外，但直接退赛这种，就不是小意外，而是脱缰的野马。
完全打乱了节目规则和顺序。
“按照节目规则，最后一名会被淘汰。不过王晓凯在台上时自己宣布退赛，倒也不影响接下来的流程顺序。”
洪韬面带笑容地说道。
但话语之中，却带着几分杀人诛心。
退赛是吧？
就算你不退赛，你也是被淘汰的一个！
以为退赛就能保全面子？照样让你颜面无存！
强者才有资格退赛，弱者只有被淘汰！
不得不说，这位看上去老好人的导演，其实还是挺狠的。
甚至可能王晓凯不是倒数第一，是倒数第二。
但洪韬动用导演权限，将王晓凯和张茜的名次颠倒了一下。
毕竟，如果王晓凯是第七名，那他的搭档苏果就没有被淘汰。
那可就落单了。
接下来第三期的游戏规则都要随之调整。
“让我们再次恭喜本期的冠军组合，林夕和白露。”
洪韬带头鼓掌之下，除了华千帆脸上还带着几分不服气之外，其他嘉宾也纷纷不吝啬的给予掌声。
“老规矩，下一期的比赛主题，我们导演组也订好了五个主题，由这次的冠军组合商量后，来指定我们下一期的创作主题。”
“确定主题后，再进行队伍组合分配。”
“不过和上一期不同的是，这次不再是由创作人向歌手发出邀请，而是由歌手向创作人发出邀请。当然，创作人也可以视情况而定是否接受邀约。”
“可以选择接受，或拒绝。”
听见洪韬说完，白露当即问道：“请问导演，上期节目组合的队伍，这一期也是必须分开吗。”
洪韬笑了笑，说道：“不能连续两期和同一人组队。”
白露脸上遗憾的表情，一点也不隐藏。
明白了。
也就是她下一期不能和林夕组队了。

第47节

 至少也得第四期才行。
众人见状不少都莞尔一笑。
不过也的确，林夕异军突起，出乎了所有人的预料。
抛开第一期的口水歌不提，后面节目之外创作的《旅行的意义》，以及这期节目上让无数听众触动心弦而流泪的《天黑黑》，简直就不像是来参加《我们的歌》这种级别比赛的词曲创作者。
创作才华已经有几分顶尖创作人的风采。
将来要下金曲奖最佳创作人也不意外。
除了白露之外，其他歌手也都想跟林夕合作。
第49章 华千帆主动邀约
第三期节目的主题有五个。
分别是‘分手’、‘失恋’、‘前任’、‘遗忘’、‘快乐’。
这期虽然给出了五个主题，但其中有四个，都是关于爱情的。
而且还是偏向于悲伤的，让人一看就是情绪比较低沉的。
“洪导演，你们节目组这期定的五个主题，都是什么鬼啊？太离谱了吧！分手失恋，前任遗忘，打算写一部狗血连续剧嘛？前面四个说是不同的主题，我看差不多就相当于一个主题。”
白露略带俏皮的吐槽道。
这期节目组属实有点离谱了。
上一期给的几个主题，都相差很大。
算得上是风格迥异。
这一期摆明了就是要打伤心主题。
洪韬笑着回应：“最后不是给了个不同的嘛，快乐。”
林夕也接话道：“快乐，也可以是分手快乐。”
洪韬对林夕竖了个大拇指，说道：“林老师不愧是本期第一，果真是才思敏捷，反应惊人啊！要是以‘分手快乐’为主题写首歌，那咱们今天的五个主题，的确不管选择哪个都可以用。”
上周的时候洪韬还将林夕叫过去，恩威兼并，威胁加利诱。
最后被林夕拒绝加入新世纪公司，闹得还很不愉快。
洪韬甚至还示意要打压一下林夕。
现在倒是表现得跟没事人一样了。
林夕也表现得很自然。
前世也是混娱乐圈的，这种无关大雅的矛盾冲突，不用太记在心上。
最后，林夕和白露商量之下，还是选择了最后一个‘快乐’作为下一期比赛的主题。
因为白露这一期比赛唱《天黑黑》这首歌，耗费了太大的精力，这两天排练、上台演唱，都要一次次的将自己沉寂在歌里面所描绘的情感中，整个人情绪都不怎么开朗了。
所以下期白露想欢快一点。
确定了主题，接下来就是组队了。
歌手作为邀约人，创作者可以选择接受邀约或者拒绝。
《我们的歌》作为一档创作类型的音乐节目。
词曲创作人们大多想和好的歌手组队，因为好的歌手唱功厉害，音色出色，可以最大程度的将自己的歌演绎得动听。一首80分的歌，遇到了好的歌手，可能发挥出85分，乃至90分的魅力。
但是。
歌手们，其实更想和好的词曲创作人合作！
因为歌手的确可以给一首好的歌，锦上添花，使之增色几分。
但是歌手，却不可能将一首歌化腐朽为神奇！
就像林夕之前那首口水歌《带你去旅行》，即便后来王晓凯花了十几万请业内一位顶尖改编音乐人，也最多是将其变得勉强能听，不可能有质的飞跃！
更何况在节目上，歌手是不能大幅度改编作品的。
而一手本身就好的歌，却能轻易获得极大的优势。
即便歌手的唱功不是特别好，不是顶尖，遇到一首质量顶
尖的歌曲，也能轻松获得冠军。
所以。
好的词曲创作人，远远比歌手的实力更加重要。
更何况。
除了像王晓凯这种水货，纯粹靠人设、偶像路线火起来的小鲜肉，参赛的其他歌手唱功再差也不会差到哪里。
这种时候，一首好的歌就更加重要了。
所以在洪韬宣布歌手们可以自由邀约的刹那。
在场七名歌手，除了白露因为下期已经确定不能和林夕合作之外，其他六人，都纷纷第一时间将眼神落在了林夕身上。
即便是内心不服气，觉得这一期比赛自己输得冤枉华千帆，也不可避免的看向了林夕。
显然。
他们都想下期和林夕组队。
和林夕组队，要是林夕能够下期发挥依旧出彩，能创作出媲美《旅行的意义》甚至《天黑黑》级别的歌曲。
那下期冠军肯定就稳了。
而且这还是次要的。
主要是对自身的人气、知名度，提升会更大！
就像今天的白露，唱了《天黑黑》以后，她的粉丝歌迷，绝对会数量多不少。
歌手立身的本钱是什么？
不就是歌曲、代表作嘛！
哦。
说唱歌手和idol除外……
不过，六名歌手都第一时间看向了林夕，但在第一时间就行动的便不多了。
比如像陈仁杰，现在就有些尴尬。
他很想和林夕合作，眼神十分明显，估计是想到了上一起，林夕主动邀约他，结果他拒绝了，选择了另外一个人。
这一期林夕直接证道，展现出碾压式的才华，他又主动去求合作，就有点显得太不要脸了。
所以他颇为犹豫。
第一时间没有犹豫，主动向林夕发出邀约的，有两人。
一人是这期补位女歌手，倒数第二名差点被淘汰的张茜。
张茜曾经闪耀过一时，被不少乐评人称赞有‘大将’之风，将来很有可能在华语乐坛历史上有一席之地。
结果刚红没多久就和公司闹分歧惨遭封杀，后来又被传出抑郁症自杀，过了多年后再复出时，已经连很多三线歌手都不如了。
好在现在状态似乎还算不错，精神面貌很好，即便籍籍无名，也在努力的争取着。
所以，为了下期不再排名倒数，或者直接被拒绝。
她选择了鼓起勇气，第一时间站出来向林夕邀约。
另外一名向林夕邀约的歌手，有些出人意料，是有着绚烂‘高音’的华千帆。
这位被粉丝称为华语乐坛新生代第一人，甚至是华语乐坛永远的神。
上期和陈仁杰一样，拒绝了林夕的邀约。
甚至陈仁杰拒绝林夕邀约时，还是保持了礼貌，同时有另外一名创作人也向陈仁杰邀约了。
而华千帆，是完全借口都懒得找，直接拒绝了。
这一期陈仁杰即便心动，也不好意思再找林夕组队。
华千帆似乎没有任何的不好意思。
也不管刚才拿到第二名时，心里还不服气林夕和白露。
直接选择了‘真香’。
因为在他和陈仁杰的想法，完全不一样。
他华千帆是所有歌手中，实力最强的一位。
不管是唱功，还是在音乐方面的造诣，对音乐的理解，都是其他人不能比的！
他是最佳的歌手，自然也就该和最佳的词曲创作人组队！
即便他心里觉得‘天黑黑’质量并不算特别高，能打动众人是取巧了。
但相比起其他创作人，林夕的确还算有才华。
上一期林夕不是非常想和他合作吗？
那他这次就给林夕这个机会好了。
是的。
华千帆并没有为上次拒绝了林夕不好意思。
他拒绝林夕，是理所应当。
他主动邀约林夕，也是理所应当。
这是强强联手。
他相信林夕，应该也会很高兴。
当他走向林夕邀约时，看见张茜也走了过来，华千帆笑了笑。
不是礼貌的笑，而是觉得张茜有些可笑。

第48节

 她也有资格向林夕邀约？
凭什么和他华千帆比？
相信林夕闭着眼睛，也知道该怎么选。
第50章 华语乐坛一条街
……
华千帆完全看不起张茜。
不管是从什么方面。
论人气，他虽然不是偶像出身，但现在粉丝比很多偶像男团更加有凝聚力！
而且还是经久不衰那种！
很多所谓的偶像，流量明星，也就火一两年，然后很快人气就会断崖式的下跌。
在华千帆看来，白露也就是这样的。
但他华千帆并不是。
他已经火了快十年了，依然是娱乐圈一线！
或许在这些流量明星最火的时候，他比不过。
但过几年后，流量明星就远不如他了。
论唱功实力？
华千帆更是觉得自己是无敌的存在！
粉丝们给他封为华语乐坛新生代第一人。
其实在他看来，就算老一辈的歌手们，也没人能够和他比。
他已经超越了前辈们！
所以现在他粉丝们已经有了新的口号：华语乐坛一条街，打听打听谁是爹；一朝天子一朝臣，华语乐坛永远的神。
他并不觉得这是高帽子。
他受之无愧。
心安理得！
他的高音，他在演唱时情感表达，他独特的台风，都是无与伦比的！
别说在华语乐坛，就算放眼国际，都是顶级的！
至于长相外貌？
华千帆也认为自己不输那些小鲜肉！虽然，他刚出道的时候，长相和现在区别比较大，很多地方都有了变化。
但……那只是微整！
微整，不算整容。
也就相当于是天生的了。
人气、唱功、相貌，他都很强！
这就是他为什么火，而且一直火，不会像流量小鲜肉一样，一闪而逝的原因所在。
所以张茜也配和他争？
只要林夕不是脑袋有毛病，都会选择和他合作！
也是他毫不犹豫的对林夕发出邀请，底气所在。
林夕没有理由拒绝他。
“林夕老师，我们下期组队吧，我很期待和你合作。”
华千帆微笑又自信的说道。
林夕则是一脸懵逼。
什么鬼？
这货怎么来主动邀请他？
不是，他怎么想的啊？
失忆了？
其实就算是陈仁杰主动来邀请他组队，林夕都还勉强能接受。
毕竟陈仁杰上期虽然拒绝了他，但是保持了礼貌的，当时他名气也的确远远不如另外一个邀约人。
陈仁杰拒绝他，算是合情合理。
但华千帆，上期是直接完全不找借口，连基本的面子都懒得维持。
要不是当时白露及时救场，林夕就成了全网笑话了。
结果现在又来邀请他。
就算林夕是证人君子，也不至于这么以德报怨吧？
更何况林夕不是证人君子，甚至还有点小肚鸡肠，喜欢以直报怨。
有什么仇，都是会挤下来的。
所以想也不想，林夕直接无视了华千帆的邀约，转头看向了张茜，说道：“很期待下期和茜姐合作。”
华千帆刚刚伸出的手，停在了半空中。
脸上的表情，完全凝固住。
张茜则
是愣了愣后，脸上露出欣喜之色，连忙伸出手感谢道：“林老师客气了。我才是万分期待跟您合作。”
说实话，张茜刚才看见华千帆也走过来向林夕邀约，她心里都不抱希望了。
甚至想半路退却。
不管哪方面，她的确都比不上华千帆。
甚至是远远比不上。
相信只要是正常的词曲创作人，都会选择华千帆，而不会选择她这个过气、还有不良过往的三流歌手。
只是这些年再多的苦难她都强撑着走过来了，她在心里告诫过自己无数次，不管遇到什么困难，都要强行撑过去，不能再向之前那样逃避，甚至想要一了百了。
所以她脸上还是强行挤出笑容，向林夕发起了邀约。
就当做失败的尝试好了。
哪知道，林夕没选择华千帆，真的选择了她！
这时房间内其他歌手，也都注意到了这一幕。
纷纷露出了玩味的眼神。
心中也同时有了判断，林夕这个词曲界才华几乎肉眼可见的新星，看来真的很记仇啊！
他们都是参加了上期节目的，知道上期节目最后的组队阶段，林夕接二连三被拒绝，特别是被华千帆搞得有些难堪。
没想到这么快就打脸回来了。
不选这期第二名，人气、唱功都不俗的华千帆，选了个过气、差点被淘汰的补位歌手。
啧啧……
不过倒也不算特别意外。
林夕的确不像是会忍气吞声的人，没看王晓凯什么下场吗？
看来华千帆这次是出丑了。
不少人心里幸灾乐祸，一副吃瓜心态。
陈仁杰见状脸上有些苦笑，幸好他没有贸然去邀请林夕。
要不然他可能也会被拒吧？
不过……他真的很喜欢林夕的作词风格，特别是今天这首《天黑黑》，他是真的喜欢。
“看来，得找机会认真诚恳的赔礼道歉啊。不然以后没有合作机会了。”
陈仁杰在心里想到。
……
华千帆深吸了一口气，压下了内心的愤怒、尴尬、惊愕等种种情绪。
因为现在依然是直播。
他不能失去理智，要不然刚刚从‘私生子’事件中走出来，又要陷入新的麻烦漩涡中了。
被爆出私生子，公司可是花了数百万的公关费，才勉强将其翻篇过去，将他的粉丝大部分继续忽悠笼络住。
“林夕老师，真的不再重新考虑下吗？”
华千帆脸上挤出尴尬的笑容。
林夕点了点头，说道：“上期节目结束后，我仔细想了想，我的创作风格，和华老师你好像不太搭。”
华千帆也点了点头，皮笑肉不笑地道：“也是。我不太喜欢唱芭乐情歌，更喜欢偏向于哲理、有内涵、意义深刻一点的歌曲。”
说完，便转身离去，找其他词曲创作人去了。
言外之意。
林夕之前创作的歌虽然很受欢迎，但在他华千帆看来，只不过是‘芭乐情歌’，不够深刻。
他其实也并不是很想和林夕合作。
华千帆看似给自己找补回了面子，但明眼人也都看得出来他是吃瘪了。
直播间他的粉丝，也纷纷生气起来。
“林夕拒绝了花花邀约？没搞错吧？”

第49节

 “他怎么敢的？怎么想的？花花这么优秀一个歌手，不是所有创作人梦寐以求合作的对象？”
“拒绝花花，选了一个三流歌手……呵呵，我敢保证，下期林夕就算再次创作出优秀新歌，也拿不到第一名了！”
“别生气了。花花不也说了嘛，他不喜欢唱芭乐情歌。”
“不跟林夕合作，花花这期不也拿了第二名？”
“我怎么感觉这个林夕像是昙花一现？下一期说不定就不行了。”
“就是！坐等下一期花花拿第一名！”
“花花加油！让这些人知道，华语乐坛一条街，打听打听谁是爹！”
第51章 抽奖条件
芭乐情歌？
嘿。
林夕听到这个词，有点想笑。
且不说在他看来芭乐情歌并不算贬义词，华娱乐坛百分之八十的优秀歌曲，都算是芭乐情歌，这还有什么好说的呢？
不过他也知道，有些所谓的‘高贵’‘小众’的歌手，会自视甚高。
看不起流行音乐。
但其实不过是自欺欺人。
这就有点类似于，所谓的文艺片导演，看不起商业片导演。
觉得票房大卖的电影，都是辣鸡电影，甚至毁了电影行业。
只有他们的电影才是真正优秀电影，只是市场不懂得欣赏，观众的水平太低。
呵呵。
拍电影拍出来不就是给观众看的吗？
如果观众都不喜欢，还算是什么好电影？
一群吃不着葡萄说葡萄酸的人罢了。
真正的好电影，不可能说观众不买票。
音乐界同样也是如此。
群众的眼睛是雪亮的，音乐好不好，所有人心里自然有杆秤。
不是小众就是好的。
很多时候，所谓的小众，所谓曲高和寡，不受大众喜欢，其实本质是太烂了！
只是林夕怎么也没想到，华千帆也有这种思想。
你一个只会唱高音，动不动就作法的歌手，有什么资格看不起流行音乐，看不起芭乐情歌？
哦。
也是。
林夕回想了一下，虽然华千帆名气极大，被他的粉丝们称为华语乐坛新生代第一人，实力强大得离谱，各种彩虹屁。
但是呢？
这位第一人，出道快十年了，至今还没有一首真正破圈级别的经典歌曲。
他也不是没出歌，这些年来专辑也出了七八张，再加上一些单曲，电视、游戏主题曲，林林总总下来估计上百首了。
但被大众所熟知，随便问一个路人都知道的经典歌曲。
一首都没有！
他所谓的好歌，只有他的粉丝听过！
这算什么？
不就是圈地自萌嘛？
说是实力歌手，其实和流量明星，饭圈那一套也没啥区别。
虽然比王晓凯这种纯粹的水货要好不少，但也不是多么值得吹嘘的。
难怪看不上芭乐情歌。
估计华千帆心里，平时也没少责怪市场不懂他吧？
他的歌不火，都怪大众审美不够高级，欣赏不了他的‘高音’境界。
“以后都不用合作了……”
林夕在心里嘀咕道。
他挺看不起这种人的。
……
……
十几分钟后，分组完成。
《我们的歌》第二期，也就随之结束。
众多嘉宾相互打了招呼后，各自离开。
林夕拒绝了白露晚饭的邀约，直接回了酒店房间。
他现在就住旁边，走几步路就到了，非常方便。
这么着急回家，自然是因为系统传来了提示音，又有收获了！
声望值，现在已经来到了10个点。
正式从个位数突破到了双位数。
当然。
并不是今天晚上林夕的声望值直接就涨了九
个点，而是这一周来，林夕的两首歌《带你去旅行》和《旅行的意义》两首歌不断发酵。
在今晚节目开始之前，林夕的声望值就已经来到了7个点。
今天在节目上白露演唱了《天黑黑》，拿下冠军的同时，也直接给林夕带来了三个点的声望值。
而且这还仅仅只是直播的效果，接下来网上的发酵，声望值还会继续增长。
说不定《天黑黑》这一首歌，就会给林夕带来十个点左右的声望值！
这说明，《天黑黑》的质量、受观众的喜爱程度，都是要超过《旅行的意义》的。
更不是《带你去旅行》这种口水歌能比的。
“看来还是要拿出经典歌曲才行。”
林夕在心里暗暗想道。
当然。
最重要的还是得从幕后转移到台前。
就像今天晚上的直播，林夕作为词曲创作人，虽然获得了不少关注度和声望值，但其实在普通观众心中、在大众眼里，并不如亲自演唱的白露！
因为普通大众，给他们最直观感受的，始终还是歌手、演员。
幕后词曲创作人，会有所关注，但并不会太多。
可能连歌手的一半都没有。
【恭喜宿主声望值突破10，奖励自由属性20个点。】
林夕查看系统界面，看着提示信息，有些失望。
之前声望值突破1的时候，就奖励了5个属性点。
现在声望值到了10，才20个点？
折算下来，连之前奖励比例一半都不到。
好吧。
第一次算是新手大礼包，给优惠了。
越到后面，属性点越难得，这也算是合理。
“不过，怎么没有抽奖机会？”
林夕等了半天，也没看到系统有更多的反应。
上次参加《我们的歌》第一期，和王晓凯合作了一首口水歌，系统都奖励了一次抽奖机会，虽然是最低的F级，但也聊胜于无。
这次。
他和白露算是完美合作，直接拿下了冠军！
《天黑黑》的质量也甩了《带伱去旅行》不知道多少条街。
怎么反而还没有抽奖机会了？
不合理啊！
“系统，你该不会是宕机了吧？还是说你把我的抽奖机会给贪污了？赶紧给我吐出来！”
林夕拍了拍自己的脑袋。
有点像是小时候看黑白天线电视机，没信号时拍一拍就好了。
还别说。
林夕拍了拍自己脑袋后，系统还真有反应了！
【提示：抽奖并非每次登台都会有，除非意义不同寻常，又或者斩获某项奖项，才会得到抽奖机会。】
林夕大感失望。
抽奖可是他目前以小博大的好机会。

第50节

 像上次最低级别的F级宝箱，直接爆出了说唱技巧max！
比奖励几点属性点有用多了！
“那我参加《我们的歌》这档节目，后续还能获得抽奖机会吗？”
林夕问道。
【有。比如获得三连冠、又或者得到最后决赛的总冠军，将会奖励抽奖机会。而且抽奖等级不会太低。】
看见系统的回答，林夕这下心里舒服了不少。
还好。
还有抽奖的机会。
不过既然要得到三连冠，那接下来第三期的比赛，他也得非常认真，拿出一首真正质量顶尖的歌曲了。
他为了出气，拒绝了华千帆的邀请，选择的合作对象是张茜。
要是拿出来的新歌不是最顶尖的，还真不好说肯定能夺冠。
正好。
这时候手机忽然弹出一条微信消息提示，点开看正是不久前节目结束后，和他交换了联系方式的张茜发过来的。
“林老师，万分感谢你愿意和我组队，明天您有空吗？我想请您吃个饭。”
林夕想了想，回消息：吃饭不急。明天咱们先在录音室碰面，我仔细听听你的音色，好确定新歌的方向。
第52章 陆雪薇的倔强
在《我们的歌》第二期直播后。
第二天晚上，另外一档人气、关注度比《我们的歌》要高的多的女团选秀节目《青春有我》，也迎来了总决赛前的倒数第二次公演。
作为鹅厂近年来头部综艺节目，青春有我的制作水准、嘉宾咖位、舞美灯光各方面，都是精益求精。
口碑不是特别好，但却最能聚集粉丝。
虽然还有两周才是总决赛的日期，至今还有二十余位选手没有被淘汰，离最后的成团9人还得淘汰一半。
但剩下的二十余位选手，每一位都已经有了不俗的人气和粉丝团。
可以说。
现在还留在舞台上的选手，即便在两周后的总决赛不能进入前九名，成功出道，以后混娱乐圈也照样比很多新人要好得多。
当然。
如果能够顺利出道，那几乎就可以说是一步登天，直接翻身。
经过总决赛的洗礼，成功出道，在之后的一年时间内，她们只要抓住机会，在娱乐圈都能站稳脚跟。
前途将不可限量。
白露就是最佳的例子，几乎直接晋升为顶流，咖位丝毫不弱于一线明星。
即便不像白露那般出彩，像王晓凯这般，也照样能拥有大量粉丝，比很多混迹娱乐圈数十年的明星都要好得多。
不说其他，一年内只要多接商演、代言，赚大几百万问题不大。
很多普通人辛苦一辈子也赚不到这么多。
所以。
现在排名在十名开外的美女选手们，想方设法、削减脑袋的想要进入前十名，博一个出道的机会。
已经前十名的选手，则是拼了命的要保住自己现在的名次，然后再前进一步，更稳一点。
至于人气位列顶端，有四人，她们和后面的选手其实已经有了断层式的人气差距。
这四人几乎是百分之百必定能顺利在总决赛出道，即便遭遇滑铁卢，也不可能跌出前九。
但她们却并没有因此而放松警惕和上进心。
相反。
这四人之间的交锋更加残酷和汹涌。
因为这四人，不管谁，都想要拿下冠军，C位出道。
C位出道，不管是资源、流量、粉丝，都是最占优势的，可以和团体的其他八人，有本质的区别。
虽然去年的白露以第三名的身份逆袭了，现在人气比冠军还高。
但并不是所有人都是白露，有神颜、恰到好处的性格，以及无敌的运气。
所以，能争冠军，肯定是会争的。
而现在前四名，谁都有机会更进一步，在最后的总决赛C位出道。
谁如果不是发挥失常，或者出现意外，就都有可能直接跌到第四名，连前三都进不去。
陆雪薇，就是前四名之一。
不过，陆雪薇算是四人中，拿下第一名把握概率最大的一个。
因为过往的几期节目，她几乎拿下了一半的冠军数量。
其余的一半，被其他三人
瓜分。
而陆雪薇即便发挥比较差的时候，也就仅有一次是落到了第三名的位置。
其他的，除了冠军，其他也都是第二名的好名次。
但在这总决赛即将来临之际。
陆雪薇却再次落到了第三名的位置。
甚至也就堪堪比第四名的分数稍微高一点点。
倒也并不是陆雪薇发挥有多差。
其实她的发挥一如既往的稳定，但却是刚开始比赛时还没有暴露的先天不足，到了最后临近决赛时，开始暴露出来了。
那就是她没有足够的背景！
看看与她竞争的另外三个女生是什么条件吧。
李思甜，星二代，父母都曾是一线明星，在娱乐圈人脉关系极广，自然而然她的曝光度也就很高。最近决赛将至，她父母更是发动关系，让不少当红明星帮他们女儿宣传拉票，粉丝数量上升得自然也就很快。
姜清秀，富二代，传言父亲是某个上市公司的老板，全身上下都是国际奢侈品，听说在vlog里面，小时候她放的一个风筝，都值好几万。《青春有我》比赛名次中，有一部分是靠粉丝花钱打榜。姜清秀粉丝就算不足，她可以直接氪金。
周楠楠，号称国内第一娱乐公司‘风暴’的练习生，背后资本雄厚，能量惊人。
上一届白露这一期的总冠军，就是‘风暴’公司的。
而陆雪薇呢？
虽然综合实力和美貌，在四人中应该算是最强的。
但论背景、资源、人脉，就差多了。
普通家庭，签约的也只是国内一家二线的经纪公司。
别说和风暴比了，就算和新世纪相比都差太远。
所以即便她前面比赛拿了再多冠军都没用，到决赛她C位出道的希望，并不稳。
特别是这次比赛她落到第三名，这种迹象就更明显了。
比赛完。
陆雪薇的经纪人找到了她。
在大学时，陆雪薇就因为出众的外貌被星探发现，早早签约了经纪公司，有了经纪人。
她经纪人名叫郑蕾，一个带着黑框眼镜，看上去非常干练的中年女人。
咖啡店，两人相对而坐。
经纪人郑蕾问道：“雪薇，你最近有没有关注一档原创音乐直播节目，《我们的歌》？”
陆雪薇因为名次不好，所以情绪不高，恹恹的。
但听到经纪人问《我们的歌》，明显眼神波动了一下。
“没关注。我每天排练那么忙，哪还有时间看其他节目啊。”陆雪薇低头看着自己的咖啡说道。
郑蕾扶了扶自己的眼镜，拆穿道：“你应该看了吧？毕竟这档节目的参赛嘉宾里，不但有白露，更是有林夕。”
陆雪薇没说话了。
她知道自己骗不过去。
郑蕾略带着感叹地继续说道：“你看了节目，那应该听了白露最近的两首歌，《旅行的意义》和《天黑黑》。这两首，可都是质量顶尖、足以流传许久，甚至有希望拿金曲奖的优质歌曲啊。没想到，那个林夕竟然有这般才华，能创作出如此不俗的歌曲来，真是……”
陆雪薇眉头微微皱了起来，打断道：“蕾姐，伱想说什么？”
郑蕾也不再绕圈子，认真地开口：“雪薇，如果能让林夕给你写一首这种质量的歌，拿到总决赛舞台上去演唱，那么冠军的位置，就非你莫属了……”
“不可能！”陆雪薇再次开口打断了对方，眼神中有着怒气，说道：“我和林夕什么关系，蕾姐你最清楚！我怎么可能找他要新歌？”
郑蕾饶是见多识广，也有些尴尬，但还是说道：“此一时彼一时。当初林夕也没有展现出如此不俗的才华……”
陆雪薇摇了摇头，说道：“不用说了。这件事绝对不可能就是了。”
说完，她便站起身准备离开。
走之前她又开口道：“即便不找林夕邀新歌，凭我自己的实力，也能拿到冠军！”
第53章 无法融入
“林老师，那我开始唱了。”
第二天。
林夕和张茜在录音室碰了面。
面对林夕时，张茜比较拘束，一定要称呼林夕为林老师。
搞的林夕都挺不好意思的。

第51节

 他称呼对方为茜姐，对方称呼他林老师……
好吧，各叫各的，互相不影响。
其实林夕昨晚比赛结束后，也已经查过不少关于张茜的资料，对于张茜现在表面积极乐观、但实际却小心翼翼，大致能了解。
多年前张茜刚出道时，也是一个敢爱敢恨，甚至有几分叛逆的女歌手。
要不然也不会和公司闹到解约，被封杀几年了。
经历了生活的挫折，见识过了人心的险恶，特别是在娱乐圈这个残酷又真实的染缸里，再锋利的棱角都会被磨平。
根据林夕昨晚查到的消息。
张茜当年之所以和公司闹翻，最后被封杀，最主要的原因，是两个字：爱情。
当时张茜通过比赛出道，有了不小的人气，公司准备力推她。
结果张茜却恋爱脑一般的喜欢上了一个摄影师，爱得死去活来的。
不但经常推脱公司安排的各种活动，而且更是被记者偷拍到。
虽然张茜并非走纯粹的偶像路线，但在一个女歌手事业刚刚起步的阶段，就跑去忙着谈恋爱，不务正业，甚至想结婚。
公司自然是反对的。
当时张茜的公司，就要求张茜必须和分手，至于结婚什么的，更是想也别想。
但张茜完全不听。
那时候刚二十岁出头的她，觉得恋爱大过一切，爱得死去活来。
面对公司的各种威胁也坚定不移。
最终。
她和那个摄影师男朋友光明正大的在一起，出双入对。
于此同时也和公司彻底闹翻，被全面封杀。
但那时候的张茜不怎么在乎，觉得有情饮水饱，被封杀就被封杀，大不了她去酒吧驻唱，只要和喜欢的人在一起，吃苦也是甜的。
但结果自然是不如她所想的那般。
所托非人。
两人之间具体发生了什么事情，网上纷纷扰扰，外人说不清楚。
但林夕看到的新闻，是两人好了不到一年，就分手了。
在分手之前，张茜好几次被媒体爆出身上有伤、淤青，而且听说还过得一贫如洗。
应该是两人在一起期间，她那摄影师男朋友将她身上的钱也基本花光、骗光了。
所以分手后，张茜一度被爆出去看心理医生，甚至有自杀倾向，得了抑郁症。
好好一个本来星途大好的女歌手，就这样毁掉。
让人听了不由得唏嘘。
好在现在的张茜算是走出了阴影。
只可惜耽搁了最好的机会与时光，这些再也找不回来了。
脑海中回想着昨晚自己上网看到的各种传闻，林夕也在认真的听张茜唱歌。
很快他发现，张茜的唱功其实没有什么问题，比起当年她刚选秀时唱功还要更加出色
、成熟得多。
但是……
她却没有了当初的那份自信了！
有点不敢表达自己。
特别是今天她唱的是一首很欢快的歌曲，虽然她也面带笑容，在表达着欢快之情，看似很开心。
但仔细品味，就会发现张茜唱得，并不快乐！
至少。
不是唱的她自己的快乐，反而她像是一个旁观者，游离在真正的快乐之外。
哪怕她在尽力的让自己快乐，可始终很别扭。
这和唱功没有关系，也和音色没有关系，而是和人的心情以及性格有关系。
这可不行。
《我们的歌》下一期的主题，就是‘快乐’。
是白露和林夕一起选的。
如果张茜是这种状态，很难把一首欢快的歌唱好的。
很快，一首歌唱完。
林夕将耳机放下，张茜也从里面走出来，有些忐忑地问：“林老师，我唱得怎么样？”
林夕想了想，斟酌了一下，说道：“茜姐，你的唱功是没有任何问题的，音准、节奏、气息，各方面都很好。但是你情绪的表达有点问题，你重新再唱一首欢快的歌试试看，试试把情绪融入歌中，而不是游离在歌曲之外……”
“嗯。我刚才应该是没准备好，我再试试……”张茜有些不好意思，转身回录音室重新唱。
不过。
林夕依然不是很满意。
即便张茜努力让自己很快乐，脸上也一直是笑容。
但林夕仔细观察后发现，她的笑容和她的歌声一样，其实都是表面上的。
无法真正的沉浸到快乐之中。
如果要是下期的节目，昨天他和白露选择了前面四个悲伤的主题，那张茜的唱法就非常完美，一点问题都没有。
可问题是……下期主题是快乐啊。
哪怕后来林夕帮张茜调整了好几次，张茜也很配合的调整，但效果始终不满意。
到最后，张茜脸上的笑容一点点消失。
不是她生气，而是她很自责，觉得自己没唱好，所以一个劲的给林夕道歉，说对不起。
林夕见状自然不能再苛责对方。
他现在大概能猜到了。
看来张茜即便从阴影中走了出来，但也并不像她外表上看上去那么积极快乐。
或许。
她是在积极的生活，让自己的生活重新恢复正常。
要和昨天告别。
但却始终不能真正融入到快乐之中。
传言中她的抑郁症已经完全康复，也并不是真的。
她脸上的笑容，是给别人看的，让别人以为她很快乐。
她的笑容，并不是给自己。
更不是发自内心的。
这样的状态，让她去唱一首欢快的歌曲，自然会格格不入，即便再怎么努力，也只能游离在歌曲之外。
“对不起，林老师真的对不起。我也不知道……我也不知道怎么回事。”
“我也感觉到我唱得有问题，可是……可是却没办法更改过来……”
张茜充满自责，流着眼泪。
林夕心里叹息了一声，递了张纸巾过去，开解道：“茜姐，没事。伱唱得已经很好了，没什么问题，是我要求比较奇怪而已。”
“放心，你今天的演唱还给了我很多灵感，我已经有创作思路了。”
“下一期的歌，我大致知道该是什么风格了。”
既然有心结，无法融入到快乐里面。
那便反其道而行之好了。
第54章 天生丽质
张茜依然很自责，心怀愧疚，觉得自己可能下期和林夕的合作很难拿到好的名次了。
上期林夕拿了冠军，这期要是因为她的拖累，名次不理想，她就成了罪人。
虽然她不想被淘汰，为了能够留下来可以厚着脸皮邀约林夕。
但她是建立在自己唱功还不错，不会拖林夕后腿的基础上。
现在两人碰面，她却达不到林夕的要求，那她岂不是就成了之前的王晓凯？
王晓凯当时不就是因为唱功太差，太拖后腿，林夕有好歌他也唱不了，所以只好拿出一首饱受争议的《带你去旅行》。
现在她虽然不是因为唱功太差，但总之看来也是会拖林夕后腿了。
林夕对此宽慰了许久。
他说已经有了创作想法，下期会创作出一首让张茜能够完美演绎的新歌，并不是开解张茜。
而是他灵机一动，真的有了灵感，心里已经确定了候选歌曲。
就像节目上他和白露选择主题时，所说的……
前面四个主题是悲伤，最后一个‘快乐’，也可以是‘分手快乐’。
快乐，也不一定是真正传统意义上的快乐嘛！
既然张茜现在依然没办法走出当年失败的感情阴影，也没有真正完全从抑郁症中走出来。
那就不要勉强，去演绎一首快乐高兴的歌好了。
林夕并不知道张茜当初那段感情究竟是如何痛苦，也不想去探听现在张茜的隐私。

第52节

 人家就算现在是装出来的笑容和快乐，那自己最好也不要直接了当的去拆穿。
否则。
这就像是直截了当的撕开对方的伤疤。
不过，面对张茜现在的境遇，林夕想到了很合适的歌曲。
并不是梁静茹那首‘分手快乐’。
虽然分手快乐也似乎符合现在张茜的心境，但是这首歌会稍微有些偏向于口水歌。
歌词虽然有些特别独特，但整体比较流于表面。
到时候在专业评审打分环节，可能不会特别高。
而林夕现在可是怀揣着三连冠的目标来的！
接下来的两期，他都势必要再拿冠军。
如此一来，《分手快乐》就不是那么把稳了。
林夕心里想到的另外一首歌，更加适合张茜目前的状态，相信张茜一定能够完美的演绎。
是一首传唱度、经典程度，都不亚于《天黑黑》的歌曲。
甚至可能还会稍微超出一些。
到时候就算张茜不能完美演绎，冠军也是十拿九稳了。
五月天的——《你不是真正的快乐》！
……
……
张茜状态不是很好。
本来说中午一起吃个饭的，也就不太适合了。
直到林夕给张茜说，两天之内，他会将新歌做好拿给张茜看，肯定是她能演绎的，张茜才没那么愧疚，再三道谢后离开了。
林夕本来准备中午自己随便找家快餐店，吃点应付一下。
结果还没想好吃什么，就被白露打
电话叫走了。
吃火锅。
“咦？！等下，让我看看你……”
火锅店包厢内，白露已经开始下鸭掌进去煮着。
鸭掌需要煮很久软了才好吃，所以提前下锅里。
看见林夕推门进来，在旁边坐下，她本来只是随意的给他倒杯饮料。
结果晃眼一看后，忽然就愣住，一只手抓住林夕下巴，让林夕转过头直面她，仔细的打量起来。
“怎么一天不见，我感觉伱又长帅了一点呢？”
白露疑惑地说道。
林夕开玩笑地说道：“你现在嘴巴都变得这么甜了吗？”
嘴上说得漫不经心，心里林夕却是暗道了一声好险。
幸好，幸好昨晚加点的时候他克制了自己。
昨晚声望值突破10点后，获得了20点自由属性点。
20个属性点虽然没有想象中的多，但也不少。
之前林夕的基本属性点是：相貌61；唱功78；音色21；演技30；导演
如果用来提升音色、演技、导演这三项技能，是没有太大的作用。
就算将20个点全部加在演技上面，最高也就50分，还不及格。
而且。
林夕也暂时用不上导演和演技这两项。
至于音色倒是用得上，但加了20点全部加在音色上面，41点，也还是离及格都差得远。
这时林夕将目标瞄准了唱功。
唱功他自带78分的高分，要是加上20，不直接就98分？
趋近于满分了？
满分的唱功，会非常牛逼吧？
就像开宝箱开出来的说唱技巧max，直接附带说唱时的如有神助的buff，可以无视垃圾音色，直接将21分的音色暂时提升到
如果自己的唱功也将近满分，那是不是也有可能获得什么额外的buff加成？
于是，林夕开始在唱功后面加点。
结果发现当唱功加点到85，只加了七个点，就显示加不动了。
不是林夕的自由属性点不够，而是任何一项技能，自由属性点只能加到
至于85-100分的最后阶段，不能靠加点来完成。
林夕无力吐槽，连忙追问系统后面如何加点。
系统给出答案，要么靠自己天赋和努力提升上来，要么等待系统后续更新，新功能上线，或许会有办法。
于是。
剩下的13个点，林夕本来是想全部加到相貌上。
这样一来他的相貌就可以达到74点。
74点，也能算是一个小帅哥了！
但林夕想了想，相貌这方面，还是不要一次性变化太大。
就加了4个点，从
变化很小，他自己几乎都发现不了。
这样一步步慢慢来，潜移默化之下，他悄悄的变成一个大帅比，不知不觉间惊艳所有人，也不会那么突兀了。
没想到。
他自己都感受不明显的变化，白露这女人晃了一眼就后发现不对劲。
“你皮肤怎么变好了？”
白露一点也不客气的在林夕脸上摸了摸，纳闷道：“你最近用的什么洗面奶？还是说用了什么护肤品，面膜啥的。我记得你以前皮肤没这么好，毛孔没这么小啊。甚至，都还稍微变白了一点点？”
林夕将这女人的手给扒拉开，不动声色地道：“我一大男人，护什么肤啊。洗面奶什么牌子我都忘了，反正什么火山泥，几十块钱一只。皮肤好，可能是因为最近睡得好吧。”
“这样啊。”白露点了点头，然后又摸了摸自己的光滑细腻的脸蛋儿，随即展颜一笑：“我天生丽质，熬夜也不长痘，没事！”
“给你个眼神你自己体会。”
林夕没好气的白了一眼。
不过别说。
自己就算靠系统作弊，加点到85分，也远远比不上白露的颜值。
白露这颜值，就算不是100分，也至少是95分以上。
啧啧……
第55章 三首歌
一个半小时后。
“鸭掌煮软了，你吃点不？”
林夕筷子夹了一个鸭掌，问早早已经结束战斗的白露。
“嗯……勉为其难的再吃两个吧！”
白露一副考虑纠结的模样，然后还是决定再吃点。
反正她半个小时前就说自己吃饱了，不能再吃了。
她不能太放纵自己，要减肥。
但林夕每往锅里加一种菜，问她吃不吃，她基本都不会拒绝。
吃货属性是这样的。
“你今天和张茜碰面了，怎么样？合作没障碍吧。”
白露一边啃鸭掌一边问道。
“倒是没什么大问题，她唱功挺好的，比你还强一点……”林夕如实说道。
白露轻哼了一声表示不满。
但也没反驳。
她也知道张茜唱功的确不错。
上期节目她之所以排名倒数第二，纯粹是因为合作的词曲创作人，写的新歌质量不高，巧妇难为无米之炊。
“不过我感觉，她似乎情绪有点问题……网上不是曾经爆出来新闻，说她当初得过抑郁症，甚至还割腕自杀吗？现在看上去她是挺好的，但我感觉她似乎并没有完全走出来。”
“所以，今天下午让她唱了几首欢快向的歌，都不怎么对味。总是无法完全投入其中。”
面对白露，林夕也没有藏着掖着。
他知道白露不是多嘴的人。
“那怎么办？下期的主题就是‘快乐’啊。当时也不知道伱会和她组队，早知道就选主题的时候就选前面的四个了。”
白露有些担心的说道。
林夕摇摇头，道：“我已经想到了解决办法，不碍事。”

第53节

 擦了擦嘴，随即又说道：“下期我肯定还是会拿冠军，你最多也只能拿第二名，做好准备啊。”
白露闻言嫣然一笑，不再担心，给了个妩媚的白眼：“还说我厚脸皮自恋，你现在比我还更自恋！”
林夕能拿冠军，她不但不会不高兴，反而可太高兴了。
比她自己拿冠军还高兴。
她就希望林夕能在《我们的歌》节目表现耀眼，一举成名。
“对了，你不是说让我帮你写歌吗？当时也忘了你想要什么风格的。我这里有三首歌，三种不同的风格，你看看哪首更喜欢，就用哪首吧。”
林夕拿出手机，将歌词和曲谱都发给了白露。
“三首？这么快？”
白露瞪圆眼睛，即便她知道林夕写歌是有名的‘快枪手’。
当初追陆雪薇的时候，灵感爆发，白露亲眼见证他一晚上就写了两首歌出来。
现在更进一步，一晚上直接写了三首歌出来！
太速度了吧。
点开微信对话框，白露看见林夕传过来的三个文档。
分别命名：《遇见》、《第一天》、《开始懂了》
“这三首是我之前就已经创作得差不多，已经有大致轮廓了。昨晚上也就是补齐了一下。”林夕找借口胡诌道。
没错。
他给白
露的三首歌，都是‘冷门歌手’孙燕姿比较出名的代表作歌曲。
反正白露唱《天黑黑》表现很好，她的音色和唱腔与孙燕姿也颇为相似，于是林夕懒得想太多，干脆又丢给她三首孙燕姿的歌。
“这样啊……”
白露点开第一个《遇见》文件夹看了起来。
‘听见冬天的离开，我从某年某月醒过来……’
‘我等我想我期待，未来却不能因此安排……’
白露看着歌词和曲谱，尝试着哼唱起来。
然后，直接就沉迷进去了。
鸭掌吃了一个，碗里还剩下一个都忘记吃了。
将一首歌看完唱完，高兴又惊奇不已。
林夕给的第一首歌，就超出了她的最高期待值，几乎是‘一见钟情’。
不管是歌词，还是旋律，都瞬间把她抓住了。
这首歌给她的感觉虽然可能比起《天黑黑》略微逊色一点，但相比之前她准备用来做个人第一支单曲的《旅行的意义》，更喜欢！
这首歌旋律不复杂，却极为优美，歌词中透露出很多无奈，能够勾起很多回忆，但却又透露出坚强。
甚至在曲风上，白露是林夕最近创作的几首歌中，最喜欢的一首！
“就这首了！”
白露毫不犹豫的说道。
斩钉截铁。
这首歌她非常喜欢，非常爱！
她相信这首歌拿回去给公司评估，公司也会欣喜若狂，再也不会责怪她之前擅自将《旅行的意义》提前曝光。
“先不要着急。后面两首都看完再说。”
林夕笑着说道。
“其实不用看了。就这首《遇见》，这首歌非常适合我，而且我也很喜欢，肯定能大火。”
白露说着，还是点开了第二个文件。
‘下过雨的夏天傍晚，我都会期待~’
‘唱歌的蝉，嘿，把星星都吵醒月光晒了很凉快~’
截然不同的曲风。
几乎可以说是完全相反的两个风格。
歌词中充满了欢快。
让人听了之后，本来沉闷的心情，都会随之跳跃起来。
初恋、夏天、傍晚、蝉鸣、海边、蓝天、白云……
妈耶！
虽然现在是冬天，白露唱着唱着，有种到了热带海边度假的感觉！
“你这家伙，怕不是妖孽吧？”
白露瞪大眼睛盯着林夕说道。
这下她不敢再笃定的说就要第一首《遇见》了。
第二首《第一天》，她也照样很喜欢啊！
充满甜蜜又欢快的一首歌，简直太对胃口了！
《遇见》是以她个人的口味来说更喜欢。但这首《第一天》，却是跟她现在的形象、身份，更契合的！
甚至别说是她。
如果是她们的团体不解散，企鹅视频能够在市场上帮她们找到《第一天》这种级别的歌曲，用来做她们的团歌。
那她们这个女团的名气，可能会上升不止一个级别！
说不定会成为现象级、无数人记忆中的青春！
因为《第一天》这种歌曲，肯定是能够流传多年后，还会有很多人喜欢听的。
只要听这首歌，就会想到她们这个女子偶像团。
而不是像现在流星划过一般。
在刚总决赛完出道的时候，浩浩荡荡，如日中天。
结果一年后的现在，人气就已经削减了很多，也就是白露才逆流而上，人气越来越高。
团体里面其他的姐妹，包括当初c位出道的冠军，人气比起一年前来，都是不增反降的。
“我再看看第三首……”
不用林夕催促，白露很自觉的点开了第三个文件夹。
‘我竟然没有调头，最残忍那一刻~’
‘静静看你走，一点都不像我~’
‘原来人会变得温柔，是透彻的懂了~’
第56章 意外来电
将三首歌都认真品鉴了后，白露陷入了选择困难之中。
她很烦恼。
幸福的烦恼。
是每一位歌手都梦寐以求的烦恼。
她只打算出一首单曲。
结果林夕直接给了她三首质量爆棚的新歌，都可以用来做一张专辑主打歌！
而且还不是普通歌手的专辑主打歌。
就算是一线，甚至是天王天后，能够得到这三首歌中的任何一首，都可以用来做新专辑的门面了。
这让她怎么选嘛？
好烦啊……
白露抬起头，发现林夕正幸灾乐祸的看着她，明显是在看她的笑话。
“确定就要第一首《遇见》吗？”
林夕笑眯眯地问道。
他是早就猜到了白露会是这个反应。
毕竟，这三首歌可都是前世‘冷门歌手’孙燕姿的代表作，每一首都是得过不少奖的！
白露虽然现在很火，是新世纪力推的未来的‘门面’，但在市场上，也不可能随便就给她找到金曲级别的新歌。
所以，她不可能抵挡得了这三首歌的诱惑。
“哼！我决定了，确定就选第一首《遇见》。”
白露咬了咬嘴唇，做出了决定。
林夕这下倒是有点惊讶了，问道：“怎么，另外两首不太喜欢？”
白露摇摇头，解释道：“《第一次》这首歌我也非常喜欢，很适合我现在的定位和身份，毕竟女团出身吗，这种欢快风又带着小甜蜜的歌曲，简直就是女团最梦寐以求的类型。”
“不过，正是因为这首歌质量非常高，又是欢快向的。我觉得你可以用来当做下一期《我们的歌》参赛歌曲！这首歌来参赛，就算张茜发挥稍微差一点，我觉得要拿下冠军，应该也是比较容易的一件事。”
林夕闻言心中有几分感动。
不错。
很有良心，在这种时候第一时间想到的还是怎么让林夕在下期的比赛中拿冠军。
“你就别操心我下期比赛的歌曲了。我今天和张茜碰面后，其实有了不少收获和灵感，已经想好了为她量身打造一首什么样的歌曲。”
林夕摆手道：“《第一天》的风格不是很适合张茜。而且我为张茜写的新歌，质量也不会比《第一天》低，而且还更加适合用来参赛。”

第54节

 白露没有表露态度，继续说道：“第三首《开始懂了》，这首歌也非常好，就算放眼整个华语乐坛，这首歌也能算是非常经典的情歌了。不过，我这不是已经在节目上唱了一首《天黑黑》了嘛，我一个女团选手，感觉一直唱伤感情歌也不太好。”
“所以，综合选择，我还是觉得《遇见》这首歌更适合我，用来做我单飞后的第一支个人单曲，最合适！”
白露还是思路比较清晰的。
不但分析了歌曲的风格，也对自身的市场定位很清楚。
相比较而言，《遇见》的确是最适合她的歌曲。
其他两首虽
然也是非常优秀的顶尖新歌，但相比之下就只有忍痛割爱了。
林夕笑了笑，问道：“你就没想过到时候，三首新歌一起发吗？”
白露闻言愣住了。
三首歌一起发？
她还真是没想过。
虽然她和公司的既定目标，是只发一首单曲。
但如果有优质的顶尖新歌，发三支新歌，肯定更好，对她的名气提升帮助更大。
甚至。
有了这三首歌，公司再帮她随便张罗几首质量还过得去的新歌。
组合一下，直接发一首个人专辑，恐怕都够了！
而且。
有这三首歌撑门面，就算公司收购来的其他几首歌质量不是很高，这张专辑也会大爆。
再加上现在白露现在的人气。
她要真是出专辑，说不定有希望直接冲击‘白金唱片’！
所谓白金唱片，也就是指单张专辑售卖出100万张。
这个数字，在当今凋零的华语乐坛，已经好多年没有歌手能达到了。
“可是……伱舍得嘛？”白露纠结的问道。
三首质量顶尖的新歌诶！
用处可太大了。
就算是那些天王天后们看见了，估计也会来找林夕求购。
“这有什么舍不得的。”
林夕好笑道。
且不说他脑袋里，有着另外世界一整个华语乐坛的经典歌曲，根本不缺歌。
而且，这三首歌都是女性向的。
将来他要从幕后走到台前，也用不上。
更何况，以他和白露的关系，这三首歌什么都算不得了。
其实今天他既然拿出来了这三首歌。
就没有想过再往回收。
他就是想三首都给白露的。
随后，白露又问了两次，确定林夕不‘肉疼’这三首新歌，并没有额外的用途。
她也没有再和林夕客气，认真的点头道：“那我就收下了哦！小林子，你放心，等我以后成了天后，拿下金曲奖最佳女歌手，奖杯有你的一半！这三首歌，我明天让琴姐联系公司，合同按照市场价最高给。”
两人又聊了一会儿。
火锅也终于吃得差不多了。
结完账后，往外走。
这时候天色还早，才晚上八点不到。
作为年轻人，当代大学生，自然是不可能这么早就回酒店睡觉的。
这两天白露也没有其他的活动安排，难得的清闲下来。
就在两人考虑着是不是要去看个电影，或者去那里玩一会儿，逛逛街什么的。
林夕忽然手机铃声响起。
是个陌生的电话号码。
“喂，你好，是林夕林老师吗？”
“我是。你是哪位？”
“我是郑蕾……”
“郑蕾？”
林夕念叨了一下名字，似乎脑海中没什么记忆。
这时候对方连忙笑着说道：“陆雪薇的经纪人。虽然我们没有见过面，但是我听雪薇说过你很多次。”
林夕眉头皱了起来，很意外，但还是礼貌性的问道：“找我有什么事情吗？”
带着墨镜围着围巾的白露和林夕并排而行，站的很近。
林夕手机的听筒声音也比较大，所以她大致听到了两人的对话。
顿时就像是闻到了腥味的猫，脑袋一下就凑了过来，在林夕耳边听着。
“林老师你有空吗？我的确有事情想找你当面聊一聊。”郑蕾语气带着几分讨好。
“没什么空，有事你直接电话里说吧。”林夕拒绝道。
第57章 拒绝
林夕现在对陆雪薇都没什么执念，也不感兴趣。
跟她的经纪人，自然更加没什么好说的了，所以并不想见面。
但这位叫郑蕾的经纪人虽然语气很客气，带着几分讨好，但脸皮却是颇为厚，似乎听不懂林夕拒绝的话语。
一定要见面，当面跟林夕聊聊。
而且说她已经坐飞机到星城了。
她知道林夕也在星城，所以求林夕见她一面，她最多耽误林夕半个小时。
林夕不知道对方究竟有什么事情要跟他聊，还专门坐飞机到了星城。
伸手不打笑脸人，见一见也没什么损失，最终还是答应下来。
预定好见面的地点，就在林夕住的酒店大堂，便挂了电话。
“陆雪薇的经纪人？”
白露问道。
眼神中充满了八卦之火。
林夕点点头。
“她找你什么事情？该不会，是陆雪薇想见你吧？”
白露蹙眉思索，已经开始脑洞大开，猜测道：“会不会陆雪薇已经和她一起坐飞机抵达了星城？等会儿见面时，直接给你个惊喜？”
林夕没好气地道：“陆雪薇现在还参加比赛着呢。《青春有我》是封闭式的选秀节目，选手们也就能在附近活动，是不能远离的，怎么可能来星城？不参加比赛了？去年伱不也经历过。”
“是哦。你说得对。”白露点头表示认可。
去年她参加过《青春有我》，知道这档节目几乎堪称是半封闭式的训练。
“而且……”林夕话锋一转，说道：“陆雪薇可不会搞什么突然袭击。如果她有什么事情要找我，肯定是直接亲自给我打电话，不会让她经纪人来找我。我估计，多半是她这位经纪人自己有事情想找我。”
白露再次点头表示认同，但马上又白了林夕一眼，打趣道：“你对陆雪薇还挺了解的嘛？咋了，还念念不忘呢？”
林夕都懒得回话，说道：“那我先撤了，看看到底怎么回事。”
白露连忙拉住林夕胳膊，“我能跟着去看看嘛？好奇。”
“好奇就一起呗。”林夕坦然说道。
他和陆雪薇之间早就断的干干净净了，也不怕白露嘲笑。
……
……
半个小时后。
酒店大堂休息处。
林夕见到了带着黑框眼镜的经纪人郑蕾。
相比较白露经纪人秦琴那种明显一看就气势不凡，居于高位。
陆雪薇的经纪人就要普通很多了，最多也就是颇为干练精明，像是个久经职场的白领。
而不是像秦琴那般像是领导。
“林老师你好，打搅你了，真是不好意思。”
看见林夕到来，郑蕾当即站起身握手。不过看到跟着林夕一起过来的白露，明显愣了愣。
不过她倒也并不惊讶。
陆雪薇在刚刚大三的时候，就被星探发掘，签了经纪公司，然后就跟着郑蕾。
所以郑蕾对于陆雪薇的‘前男友’林夕，了解很多
。
当年陆雪薇和林夕只谈了一晚上的男朋友，第二天早上起来就分手，郑蕾也出力不少。
对林夕了解，对林夕和陆雪薇同校的校友，当今娱乐圈最火的小花白露，自然也清楚。

第55节

 知道白露和林夕关系很好。
本来陆雪薇一开始并没有打算参加这一届的《青春有我》选秀的，公司给她的计划，是等她大学毕业后，明年才找个机会正式出道。
但去年白露先一步参加《青春有我》，结果一举成名，激发了陆雪薇，让她坐不住。
才会今年大学还没毕业，也来参加选秀。
“白露小姐也在啊。幸会幸会。”
郑蕾也笑着打招呼。
“你好你好。我刚才和林夕一起吃饭，还约着等会儿一起看电影来着。你们聊事情就好，不用管我。”
白露很礼貌的回应，然后就坐到了旁边的座位，开始玩手机。
一副我不好奇，我就是来打酱油的，你们尽管聊，我不会偷听。
林夕在旁看的无语。
呵。
女人！
即便平时再怎么直来直去，当八卦之心发作了的时候，也都会变样。
重新落座，林夕开门见山地道：“郑经纪，你找我什么事就直说吧。”
“是这样的，林老师应该知道雪薇最近在参加《青春有我》的比赛吧？还有半个月，就决赛了。在这之前，雪薇的名次人气都挺高的，每次比赛、公演，大多数都是第一名，偶尔才会掉到第二名。”
“按照正常情况来说，雪薇在最终的总决赛，也大概率会摘得冠军，C位出道……”
林夕没说话。
陆雪薇参加《青春有我》他是知道的，也知道对方名次不错，几乎是铁定能总决赛出道。
不过倒是不清楚名次这么高，屡次拿冠军。
看来陆雪薇的表现，的确比去年的白露更好啊。
白露参加比赛，好像就拿过一次冠军，最终总决赛也只拿了第三名。
不过倒也不意外。
陆雪薇的美貌虽然略微比白露逊色一筹，但舞蹈、唱功，都是要更强的。
属于是六边形战士，没有短板。
郑蕾继续说道：“不过，在这次的比赛中，雪薇却遭遇了滑铁卢，跌到了第三名的位置。差一点，就掉到第四名了。”
“如果照这样下去，总决赛拿下冠军基本就没有希望了。”
“但这并不是雪薇实力不够，又或者是发挥不佳。主要是雪薇没有背景资源，在娱乐圈的人脉也不够，其他有几名学员，背后都有很大的靠山。”
“所以，我这次来找林老师，是想问问你，能不能看在过往的份上，帮雪薇一把。”
“这两期《我们的歌》我都看了，最近林老师你创作的两首新歌，《旅行的意义》和《天黑黑》，都是可遇而不可求的经典佳作。”
“要是林老师你能帮雪薇写一首歌，让她在总决赛上演唱，我相信就算其他学员背后有再大的背景，最终拿冠军的也一定是雪薇……”
说完。
郑蕾期待的看着林夕。
林夕没有直接回答，而是反问道：“陆雪薇应该不知道郑经纪你来找我吧？”
郑蕾连忙点头，说道：“雪薇她不好意思再来麻烦林老师你。都是我自作主张。”
林夕摇摇头，道：“她不是不好意思。是因为她知道，我说过我这辈子，不会再为她写任何一首歌。当初分手的时候说的。所以，这件事没有什么好谈的，郑经纪请回吧。”
说完，也没有再听对方的解释。
林夕便带着白露离开了。
而白露虽然脸上没有露出太多的情绪，心里却是甜丝丝的。
首先她对林夕今天的做法，非常满意。
其次再想到林夕今天毫不犹豫，主动将三首歌都送给自己，却一首歌都不愿意再给陆雪薇写。
她便不由自主的笑了起来。
有一点点开心……嘿嘿，一点点……
“笑什么？”
“没什么。”
“没什么还笑？”
“怎么，不可以笑啊？笑也犯法吗？”
“神经。”
第58章 开个公司？
林夕干净利落的拒绝了郑蕾的要求，郑蕾倒是也没有因此而生气愤怒。
其实她本来也没有抱着特别大的希望过来。
以己度人。
当初陆雪薇前一天晚上，喝醉酒，因为感动答应了林夕的追求，成为男女朋友。
结果一觉醒来，就变了脸，坚定绝情的提出了分手。
即便林夕苦苦哀求，也没用。
这对于男人来说，绝对是难以忍受的耻辱。
换位思考，就算是自己也不可能帮这样的前女友或者前男友写歌吧？
郑蕾只是稍微有些后悔和遗憾。
早知道林夕有这样的才华，能写出《旅行的意义》、《天黑黑》这种级别的经典作品，当初她或许就不应该劝说陆雪薇跟林夕分手的。
当然。
现在这样也不差。
陆雪薇参加《青春有我》，百分之百能够总决赛出道。
即便最后拼不过资本和人脉，拿不到总冠军，不能C位出道。
陆雪薇在团体中的人气，也是数一数二的。
说不定也能像白露这般，后来居上，虽然不是冠军出道，却赶超冠军，成为最具流量和人气的当红小花。
而要是当初陆雪薇恋爱脑上头，选择和林夕长久下去，不分手。
那才是留下一个后患。
试问。
哪个女团出身的小花，能谈恋爱有男朋友？
要是被曝光恋情，直接就是毁灭性的打击，再好的前途也没了。
只要想走流量偶像这条路线，不管是男性艺人还是女性艺人，谈恋爱都是最大的忌讳！
因为要经营粉丝，要经营饭圈。
一旦被曝光恋情，那等待着的就只有一个结果，粉丝大量脱粉。
而人气偶像一旦没了粉丝，没了人气，那就什么也不是了。
别说陆雪薇。
就算是现在的白露。
她敢谈恋爱吗？
看她样子似乎和林夕关系很好，敢在一起吗？
不敢的。
除非她脑子坏了。
所以在郑蕾看来，虽然陆雪薇和林夕分手，或许错过了几首绝佳的经典歌曲，但也不能说走错路。
“一切都是最好的安排吧。”
“而且，创作出经典歌曲，是具有很大偶然性的。林夕能够写出《天黑黑》和《旅行的意义》，并不代表他后面还能继续发挥神勇。说不定只是昙花一现，下一期比赛就不行了。”
郑蕾看着林夕和白露离去的身影，摇了摇头。
很快收拾好了心情，离开酒店直奔机场。
计划失败了。
那就再尝试其他的办法，尽可能的保证陆雪薇能C位出道。
……
……
接下来两天。
经过《我们的歌》节目官方、白露的粉丝团体、以及经纪公司，三方联手发力。
《天黑黑》在网上的几乎是以横扫之势，霸占了所有音乐平台top1的位置。
将前两天top1的《旅行的意义》给压到了第二名的位置。
接连两首歌登顶，并且都
是人气、质量双丰收，并不是口水歌，受到很多专业音乐人的高度评价。
白露本来就正当红的人气，更进一步。
一时之间，竟然有种‘破圈’的趋势。
也就是说，白露已经不仅限于粉圈，不限于流量艺人了。
而是已经有朝着‘实力派’转变的苗头！
这之前，白露火归火，但那仅限于年轻人，追星粉丝。

第56节

 在最广大的路人群体中，或者成年人圈子中，他们或许听说过白露，但更多的印象，是停留在颜值上面。
提到白露，都会说：哦，知道，那个什么选秀出来的嘛，长得的确很漂亮。
除此之外。
没了。
没有代表作，实力也不算多强。
至于参加综艺节目、偶像剧？
除了粉丝认之外，正常人不会觉得这是代表作。
但在《旅行的意义》和《天黑黑》两首金曲级别的优质新歌下，白露打破了界限。
不再是她所在的女团中，发挥最好的一位。
在整个人气偶像圈子里，她都成为了最特别的。
如果她真的能够完全踏出这一步，将人气与实力兼具，那么到时候她就不再是当红小花，而是真正的小天后！
何为小天后？
那就是不会吃完了人气的红利，几年后就会身价大跌。
可以成为娱乐圈的常青树，即便十几二十年后，在娱乐圈依旧有一席之地！
甚至随着时间的推移，地位、身份会更高。
举个例子。
就相当于林夕前世娱乐圈中，周杰伦和那些偶像的区别，什么坤坤、战战。
不过。
白露是最直观、最大的受益人，效果最明显。
作为这两首歌的词曲创作者，林夕，在背后也依旧受到了很大的影响。
首先是金钱方面。
几首歌的创作费，以及各大平台反馈回来的前期收益，已经让林夕的腰包鼓了起来，足足二十大几万。
后续还会有源源不断的收入进账。
其次，名声也在进一步扩大。
参加完《我们的歌》第二期直播当晚，林夕的声望值刚突破10。
三天后，林夕的声望就来到了15。
比想象中的还要多。
看来还是有很多听众，注意到了这两首歌的词曲创作人。
除了听众之外，更重视的，还是‘圈内人’。
各大唱片公司、明星歌手的经纪人！
市场上不缺歌手，不缺明星。
甚至可以说不知不缺，而且泛滥。
缺的，是好的作品！
而好的作品，可遇不可求。
即便是词曲界的两大泰山，要写出一首经典歌曲也是看灵感和运气的。
所以这几天，无数的专业人士都在寻找林夕的联络方式。
林夕这两天每天都会收到几十个未知来电。
有邀歌的，有想签他的，也有谈合作的。
搞的林夕不胜其烦，只能重新办了个电话卡，才算清静下来。
前世林夕也算得上是一个不大不小的明星了，也还没有受到过圈内人这般热切的追捧。
“我是不是也得找个经纪人，来专门帮我打理这方面的业务啊？”
林夕在心里琢磨道。
其实邀歌，对方只要开价合理，林夕也不是不能答应。
反正他脑海中的歌太多了，他自己肯定是唱不完的。
就算加上白露，也唱不完。
还不如拿点出来赚钱。
“不过，加入什么唱片公司就算了。可以考虑自己开个公司？”
实力不够，需要别人用资源来捧，才需要加入经纪公司。
背靠大树好乘凉嘛。
如果自己实力够，肯定能火。
那还加入什么公司？
帮别人打工，替别人赚钱吗？
自己开个公司又不费劲。
第59章 两个弟弟
开公司并不复杂，手续很简单。
如果自己不想去跑，网上随便都能找到一大把带班的，而且非常便宜。
打工哪有自己当老板来得爽。
即便娱乐圈也同样是如此。
要不然为什么那么多明星，在有了一定的名气后，都会纷纷自立？
要么开公司，要么成立工作室。
都是不想帮老板赚钱罢了。
不过林夕有这个想法，但还是决定等《我们的歌》再参赛几期再说。
至少得等他声望值再大一点，自由属性点能够将几大基本技能都点的差不多，系统也开发出更多功能再说。
现在网上除了好消息之外，也有让林夕不那么爽的消息。
比如华千帆这家伙，在参加另外一档节目的时候，被主持人问到如何评价最近大火的《天黑黑》，因为这首歌在节目上胜了他。
这货再次提到了芭乐情歌。
虽然没有直接了当的贬低，反而还说什么输得心服口服，没什么异议。
但转头就说芭乐情歌是这样的，比赛的时候会比较占优势，也更容易获得听众的喜欢。
不过即便如此，他可能还是不会改变自己的风格。
因为他觉得现在的华语乐坛很浮躁，芭乐情歌太多了，唱芭乐情歌的歌手，超过了八成！
而他还是想坚持自己的风格。
趁机大肆的宣讲了一番，他自己对于音乐的见解。
比如音乐不应该只是为了好听而好听，不应该只考虑大众喜欢听什么。
作为一个有态度的音乐人，应该考虑自己能够为社会做什么？
能够引领粉丝们有什么样的改变。
在歌词中加一些人文思考、哲理、深度一点的东西，才是真正的歌手应该做的。
而他，华千帆，一直行走在这条路上。
即便会因此筛选掉很大一部分粉丝，他也无所谓。
就像他进入娱乐圈这么多年以来，一直做的事情一样。
回顾他几张专辑的主打歌，都是充满了对生命的思考，对于自闭症、对于抑郁症人群的关爱，呼吁人们多多关注身边这样的人。
在华千帆这番话之后。
微博上一度还有不少人讨论这个话题，说《天黑黑》到底是不是一首好歌，论音乐性和内涵，能不能够赢得了华千帆。
华千帆的粉丝，以及一小部分被华千帆的话术洗脑的路人，还真的想为华千帆‘平反’，觉得华千帆上期才是冠军。
当然。
大部分人都还是清醒的，一直认为华千帆那首歌除了高音一无是处，比起《天黑黑》差太多了。
emm……
怎么说呢。
华千帆所说的音乐理念，不能说错误。
其实还挺有道理的。
当一个音乐人比较有名气，有了社会影响力之后，是应该像他说的那样。
得承担社会责任，思考如何给粉丝、给听众带来好的感悟。
毕竟，能力越大，责任越大嘛。
但是。
华千帆这家伙，其实就算是一个混饭圈的，怎么有脸说这种话呢？
他所谓的有深度、关爱社会弱势群体、自闭症、抑郁症。
就是在舞台上狂飙高音？发疯？
都特么快成法王了！
哪里体现出了你所谓的深度音乐？
林夕搜了一下华千帆所谓有深度的音乐，看到他在演唱会上唱他的经典代表作《癌症》的时候，彻底没绷住。

第57节

 这个逼在演唱会舞台上，直接抬了一辆棺材上去，然后这个逼躺在棺材里面疯狂呐喊，唱歌，飙高音……
这特么是有深度？
这特么是关注自闭症、抑郁症等弱势群体？
神经病嘛这不是！
要是真正的弱势群体看了你这表演，怕不是得被吓死！
要是英叔还活着，早做法把你特么收走了！
本来林夕之前对华千帆虽然有意见，但还是挺认可他的唱功的。
即便认为这人喜欢飙高音，对于歌曲情感的处理很粗糙，只会用发癫这种偏执的方式来演绎。但音色的确不错，唱功也还行。
是一个合格的音乐人。
但现在林夕看来，这纯粹也就是一个哗众取宠的小丑。
虽然有点实力，有点天赋，但早就被毁了。
已经彻底跑偏了！
最开始林夕还想着跟华千帆合作，觉得自己能够把他调教掰正。
现在发现，是他把问题想得太简单了。
幸好没合作！
要是跟华千帆合作，林夕估计得再次被气得不轻。
跟王晓凯不同，王晓凯是唱功基本为0，专业能力太拉胯。
华千帆则是偏执中二，自负又神经。
是一个彻头彻尾的伪君子。
什么华语乐坛永远的神，什么音乐人得记住使命和责任。
咋了。
作为神，伱的使命和责任就是不声不响搞大别人肚子，然后突然被爆出私生子？
而且至今不结婚？
林夕都懒得搭理这货了。
还看不起芭乐情歌是吧？
觉得芭乐情歌没有内涵，没有深刻的意义，只会取悦观众是吧？
正好林夕下期的比赛，可以好好让这个逼长长见识，让他以后没办法再瞎逼逼。
……
除了华千帆。
退赛的王晓凯也继续在网上作妖。
这家伙因为退赛时，对评委梁生的‘逆天’言论，已经成为了娱乐圈的笑话。
什么‘我是一个很固执的人’、‘老师你能吗？’、‘在舞台上老子嗦了蒜的！’
都成为了热梗。
网上已经出现了很多鬼畜视频。
王晓凯甚至而因此变得更‘火’了。
不过是负向的。
但王晓凯依然在嘴硬，保持着作为一个rapper的高冷和不服输。
为此又写了一首rap。
其中有一段歌词是这样的：最近在网上，有一些断章取义的弟弟，他们以为自己看到的是事实本来我想好好唠唠这件事，但是我想了想，，但你是谁啊？还是给这些弟弟一条生路……
然后，王晓凯又在微博上@林夕。
说林夕以及那些音乐评委，不管如何污蔑他，贬低他。
但是永远无法打败作为一个rapper的他！
当然，除了他的粉丝之外，路人已经不可能再支持他了。
评价几乎是一边倒的嘲笑。
但林夕看着王晓凯这不知悔改，依然嘴硬的样子，心里觉得好笑的同时。
又觉得或许自己从幕后走到台前的第一步，要不从说唱开始？
毕竟拥有说唱技巧max，不利用太浪费了。
第60章 以父之名
林夕并不是一个大度的人。
王晓凯专业能力基本为零，人品更差，既然他还嘴硬不肯认输，在微博上狗叫个不停，那林夕肯定不会惯着他，再给他来两棍子。
既然你说我永远无法真正战胜你，你是一个rapper。
那不好意思，我就在说唱方面把伱碾压致死，剥夺你rapper的身份！
除了想要收拾王晓凯，林夕也有自己的考量。
亲自上阵说唱，对于赚取声望值有很大的帮助不说。
而且第一次唱歌，说不定可以触发系统的抽奖机制。
到时候又能爆出一个抽奖机会。
说干就干。
林夕在网上查询了一番后，很快就确定了步骤。
企鹅音乐平台，最近正好在举办一个‘说唱对决’比赛。
不过这个比赛并不是选秀，也不是像《我们的歌》这种正式的线上直播音乐节目。
更像是一种‘征文’比赛。
任何人都可以参加，只要你喜欢说唱，并且有自己的作品，那就可以报名。
报名是免费的。
报名参赛后，音乐平台还会无偿给予推广。
当然，刚开始推广的力度并不大，如果歌曲的表现足够好，质量足够高，收听人数多，网站也会给层层加重推荐流量。
到最后，决出前十名。
前十名除了收获名声、流量、粉丝之外，企鹅音乐也会给予丰厚的奖励。
比如第一名，单单奖金就有15万。
不过。
比赛看似公平，但其实对于有名气的rapper来说，肯定是占便宜的。
前期的时候，即便没有网站的推广，他们自带流量，很容易就会杀出来，位列前茅。
当然。
到了最后，个人的粉丝最多只能锦上添花，想要进入前十名，甚至是拿到冠军，还得是质量说话。
毕竟相比较于企鹅音乐上亿的用户数，就算是顶尖明星、天王天后，粉丝都远远不够看。
更不用说偏向于小众的rapper歌手了。
值得一提的是，王晓凯也参赛了。
参赛的歌曲，就是他用来怼音乐评委梁生，以及网络上他的‘黑粉’。
还别说，虽然王晓凯参赛的时间已经比较晚，失去了头筹。
但因为他最近太过于‘红’了，黑红也是红嘛。
到处都是关于他的鬼畜视频，听说他发新歌了，还是怼黑粉的，当即就引来了很多黑粉抱着看笑话的心态来试听了下。
再加上王晓凯的粉丝们现在齐心协力，要为自己哥哥出口气，所以各种打榜。
王晓凯的这首说唱新歌，短短两天的时间，就冲到了前三十名。
看样子，还有一定希望冲到前十名去。
如果后劲足的话……
“参加这种比赛还挺有意思的。”
“能赚钱，又能提高声望值。不错不错。”
林夕点点头。
接下来就该考虑拿哪首说唱去参赛了。
林夕前世并不是
一个说唱歌手，也从来没有出过专门的说唱作品，最多也就是有两首歌的中间，加入了一段rap，但整体还是以旋律为主。
所以他脑海中的说唱歌曲，也并不多。
首先。
周董的每首说唱他肯定是都会的。
‘黑暗三部曲’就无需多说了，每一首都是顶尖的，不但好听、风格独特，质量极佳，而且还具有深刻的意义。
随便一首拿出来，都足以吊打所谓的顶尖rapper。
林夕前世，自从新说唱出现后，一群地下rapper都冒头出来，各种狂妄牛皮，但提到周董，没有谁敢不服。
早在十几二十年前，周董的说唱就已经甩了这群人不知道多少条街了。
还有像其他的《忍者》、《双节棍》、《夜曲》、《稻香》什么的，其实也能算是说唱。
当然，可能在专业的rapper眼里，这种并不算是纯正的说唱。

第58节

 最多，算是嘻哈。
或者说是‘旋律说唱’，又或者说是在流行歌曲中加入了说唱元素。
如果拿这些歌参赛，说不定会被某些所谓的专业rapper找茬挑刺。
周董之外，林夕还听过的rapper，也就是热狗、潘玮柏、gai等几个人的代表作。
比如之前得到了说唱技巧max时，林夕即兴演唱的那首《差不多先生》，就是热狗最具代表性的作品。
也是一首非常优秀、能引发人们思考的一首说唱。
除了国内这几名说唱歌手，林夕其实脑海中还有一些国外顶尖说唱歌手的英文rap。
不过企鹅音乐平台这次举办的比赛，是注明了华娱说唱。
纯英文说唱是不能参赛的。
于是林夕思考片刻后，脑海中选出了两首备选参赛曲目。
一首是《差不多先生》，另外一首则是周董的《以父之名》。
经过反复权衡后，最终选择了《以父之名》。
《差不多先生》是一首很棒的说唱歌曲，即便是不听说唱的人，听到这首歌也可以很直观的感受到这是一首好歌。
歌词好，韵脚好，节奏旋律也都非常好。
但是相比较于周董巅峰之作《以父之名》，各方面就还是要差了许多了。
这首歌甚至已经超脱了普通评选的范畴，已经可以称之为‘艺术品’了。
前世林夕穿越时，周董出道二十几年，所创作的歌曲数百首，经典数不胜数。
但要是论排名，毫不夸张的讲，这首《以父之名》几乎是第一最有力的争夺者！
这首歌，也是‘黑暗三部曲’之首。
经典中的经典。
即便在这首歌发布之后的十几二十年，当将这首歌放出来时，依旧可以给人惊艳、震撼之感，真正的无与伦比！
林夕既然决定要从幕后走到台前，第一枪自然要打得响亮一点。
不但要毫无疑问的爆杀王晓凯，也要给这个世界的说唱歌手们好好上一课。
给他们立个标杆在哪里，真正好的说唱应该怎么来。
而不是尽整一些低俗、暴力的东西，还美其名曰是具有反抗精神，玩得是真实。
选《以父之名》还有一个好处。
这首歌的名字，仔细去品味，还有点‘内涵’在里面。
王晓凯不是说林夕没有办法真正打败他吗？
那现在林夕就用‘爸爸’的名义，来教教你该怎么做人！
第61章 专业团队（求订阅！）
“你要录制歌？小林子，你疯了吧？”
在电话里听到林夕，让她帮忙联系专业的唱片制作团队，白露第一时间是觉得林夕跟她开玩笑。
结果林夕再三确认，表示的确是他要录制新歌。
不是帮别人写，就是他自己要唱。
而且，还是一首说唱新歌。
白露觉得林夕疯了。
“你怎么还会被王晓凯刺激到？”
“王晓凯现在什么样子伱上网查查就知道了。名声已经臭到了极致，完全成为了一个小丑，一个笑话。”
“你搜一下视频，都能找到无数嘲讽、恶搞他的。”
“他现在就是煮的鸭子嘴硬，连普通路人都已经把他当做一个笑话来看。你怎么还会被他激怒，专门写了一首说唱新歌，还要亲自上阵唱？”
白露因为有活动，又去了外地。
如果要是林夕当面，她肯定忍不住要敲敲林夕的脑袋，看看他脑袋里面是不是进水了。
怎么会作如此滑稽的决定？
与王晓凯这种手下败将过不去就算了，怎么还想着自己发表新歌？
您老写歌的确厉害，没得说。
但是您老唱歌什么水平，你自己心里没点逼数啊？
五音不全，嗓音沙哑，每次去ktv都很有自知之明的不会唱歌，只会在旁默默看别人唱。
因为别人唱歌要钱，你唱歌要命。
怎么有勇气现在忽然要录制新歌，而且还要在网上发表，参加什么企鹅音乐平台举办的‘说唱对决’？
真是脑子坏掉了。
“我不是被王晓凯刺激得失去理智了好吧？反正你相信我就对了……”
林夕无奈的解释道。
《以父之名》是一首不可多得的经典之作，可以几十年后依然丝毫不逊色，可以说是历久弥新。
而这样一首经典的歌曲，不可能仅仅只是歌词。
歌词，最多也就占据了一半的功劳。
另外一半的功劳，便是在这首歌的编曲、伴奏、甚至和声等等各方面。
甚至连mv都有不小的功劳！
周董这首歌的mv，就像是一部电影般，讲述了华人小孩的父母被人杀害，然后被教父所收养，开始自己的复仇的故事。
歌词写得好，但mv不但将歌词里面的含义完全表达了出来，甚至还赋予了整首歌更加深远的意义。
不过可惜。
这首歌的mv现在林夕还没有条件拍摄出来。
虽然这半个月来，他通过几首歌赚了不少钱，进账不少。
但也就是三十万不到。
后面他给白露写的三首歌，白露让公司新时代按照市场价最高的给，再添二十多万，加起来林夕也就有五十万。
五十万，可还不够雇佣一个专业团队，去意呆利请一票演员拍摄mv。
最多也就是在和声、背景音乐上面，加上一些意呆利的歌剧，然后在歌曲的注解中，大致描述一番，让听众知道这首歌
写了个什么样的故事。
这样也能将MV的故事大致能够体现出几分来。
mv没办法拍，但编曲、配音这些方面，林夕是要好好弄的。
尽量做到精益求精，不能马虎。
不然就白白糟蹋了这么一手经典之作。
所以，《我们的歌》节目组的乐队老师们，就没办法满足林夕的要求了。
而且节目组也没有义务帮林夕录制新歌。
毕竟林夕这首新歌是拿去私下参加企鹅音乐的比赛的，而不是参加《我们的歌》。
林夕只能自己找专业团队来录制。
而现在的林夕虽然已经小有名气，但在娱乐圈人脉是一清二白的，只认识白露。
也就只能拜托白露帮他联系团队。
“大哥，其他事情我都相信你。可是你唱歌水平我难道不清楚吗？我又不是没听你唱过歌，你让我怎么相信你？”
白露觉得林夕一定是疯了，都不知道该如何劝说林夕。
都想马上买机票，飞回星城看一下林夕，是否精神状态正常了。
林夕没办法，只好清了清嗓子，说道：“既然这样，那我给你唱一段，你听听看就知道了。”
说完，说唱技能启动。
如有神助状态加持。
林夕瞬间感觉自己就像是进入了某种奇妙的状态，本来沙哑唱不出歌的嗓子也像是被温水给包裹住，变好了许多。
‘微凉的晨露，沾湿黑礼服’
‘石板路有雾，父在低诉’
没有前奏，没有那一大段意呆利歌剧，也没有伴奏编曲，林夕清唱。
而且还是在电话里面唱的，声音效果很糟糕，没有专业的麦克风。
但即便如此，林夕唱得也依然很起劲。
电话另外一头的白露，从恼怒状态，逐渐变为了懵逼、惊讶，到最后不敢置信。
林夕的声音，几乎完全变了一个人！
虽然，她还还能听出就是林夕的声音，但却莫名好听了很多，不再像是之前的破锣嗓子。
虽然吧，还算不上动听，更不是什么天籁之音，只能算是中人之音，勉强能听。
但是在唱说唱的时候，这种声音偏偏就有一种独特的魅力在！
觉得还不错，挺好听。
而且，林夕的节奏感、气息感，更是强得过分，让白露都大吃一惊。
就算让白露自己唱说唱，感觉都做不到这种地步。
一分多钟后，林夕唱完半首后停下来，问道：“怎么样，听出我的改变了吗？不需要我继续唱下去来证明自己了吧？”
白露在电话里另一端沉默了十几秒钟，然后认真地才道：“小林子，你以前是不是一直在扮猪吃老虎？”

第59节

 林夕笑了笑，说道：“你可以这么认为。反正，先帮我联系专业的录音团队吧，还得有一个会唱意呆利歌剧的女歌手，我的伴奏需要加入。”
白露虽然内心震撼万分，有无数疑惑。
但见证了林夕并不是吹牛，是真的有实力，她也就不再反对了。
“好，我去帮你问问，等会儿再回复你。”
白露说完挂了电话。
大概十几分钟后回了过来。
专业团队她联系到了，其实也不是别人，正是新时代公司帮她新专辑联系的唱片团队，绝对是国内顶尖的。
不过这两天没空，他们已经有约了。
最早也得三天后才有空了。
到时候还得林夕飞一趟京城。
三天后，也就是周六，《我们的歌》第三期比赛正好结束。
林夕也有时间。
于是事情就这么定下来。
三天后，林夕将正式从幕后走向台前。
第62章 挑衅
联系好了录制《以父之名》事宜，林夕便暂时将心思收了起来，集中在即将开始的《我们的歌》第三期节目上。
这一期。
冠军之位他势在必得。
上期拿出《天黑黑》这首金曲级别的歌曲，想着的其实并不是冠军，只是想要打脸王晓凯，以及那些说自己只会写口水歌的专业评审。
冠军只是顺带着拿的而已。
现在不一样。
系统已经给出了明确的答案，只要三连冠，就能获得抽奖的机会。
而且，应该还不是像上次那般只是抽到最低等级的F级宝箱。
比赛到第三期，林夕才算是正式有了胜负欲，一定要拿下冠军。
所以在比赛开始前面两天，林夕都在帮助张茜，如何更好的诠释比赛新歌，以及如何跟乐队老师配合。
终于。
周五来临。
八组参赛选手，从天南海北汇聚而来。
这一期的节目，虽然王俊凯被淘汰，少了一个‘热门’人物。
但关注度依然很高。
首先第一个被大众所关注的点，就在林夕身上。
林夕上一起所创作的《天黑黑》，质量非常高，席卷了各大音乐平台。
现在已经到年末了，还有十几天就是元旦节。
元旦节之后，一年一度的金曲奖也就临近了。
《天黑黑》在网上爆火后，受到无数普通听众喜爱的同时，也有很多专业音乐人给予这首歌高度的评价，夸赞无数。
被很多人一直认为是今年华语乐坛前三级别的佳作，说不定有希望拿下今年金曲奖最佳单曲！
有如此‘珠玉在前’，自然有很多人对林夕寄予厚望，想看看他这一期的新歌质量如何，有什么样的表现。
是否还能再继续保持辉煌。
如果这一期的新歌，林夕依然发挥稳定，那他可就算彻底在词曲界打响了自己的名声，正式开始踏上‘封神’之路了。
毕竟再一再二，不可再三。
《旅行的意义》和《天黑黑》，可以说是灵光乍现，偶然之作。
但要是第三首依然金曲级别，那就是真正的实力了。
除了林夕有关注度。
白露也同样被很多听众期待。
上场比赛白露的演唱绝对是完美级别，几乎找不出任何瑕疵，将《天黑黑》演绎得恰到好处，开始有了从流量小花，到实力歌手转变的迹象。
这次离开了林夕这个合伙人，与其他词曲创作者搭档，不知是否还能发挥完美？
对于林夕和白露分开后，期待他们精彩表现的人很多。
但看衰两人的，等着看笑话的人，也照样都不少。
这些人觉得林夕能连续写出两首经典之作，已经是走了大运，灵感爆棚。
第三期势必难以维持。
而白露所谓的从流量转向实力歌手，很多观众觉得也认为言之过早，真实水平还远远达不到。
所以林夕和白露，这一期比赛究竟发挥如何，是
很大的看点和噱头。
节目组也借此在网上带头引起了好几个话题讨论。。
不过。
要说第三期真正最令人关注的，还是华千帆。
上期节目痛失冠军，只拿了第二名的华千帆，本来就不服气。
后来邀约被林夕拒绝后，更是直接将林夕当做了仇人一般，看不顺眼得很。
当时直播忍住了，没有当场爆发。
但接下来在其他节目上，就忍不住的暗搓搓的贬低林夕，只会写芭乐情歌，其实并没有什么了不起。
还说暗指林夕的歌没有内涵，没有深度。
在《我们的歌》第三期开始前。
他更是迫不及待的宣布，他第三期即将会为大家带来一场震撼性的表演！
他这次和队友合作的新歌，是一首充满哲理、充满了思考、非常有哲理的一首歌。
不管是歌词还是旋律，都极具深度。
总之。
到时候直播现场，会很炸裂，粉丝和听众都敬请期待。
华千帆的发言，当即就吸引了不少眼球，在节目没开始前，就几度冲上微薄热搜榜。
算是将众人的胃口吊得十足。
非常有自信。
当然。
华千帆这次跟队友合作的新歌，想来质量也应该的确不会差。
毕竟华千帆可不是王晓凯，虽然有些偏执疯癫，囚禁在自己的人设和圈子里面有点走不出来，表演的方式很浮夸。
但他基本的音乐素养，还是有的。
他这么有自信，敢在赛前就主动夸下海口，也不怕粉丝失望。
那想来这首新歌的质量会很不错，至少会很符合华千帆的审美，所谓的充满了深刻和哲理。
如何在‘快乐’的主题下，写出一首充满了深刻哲理的歌曲？
林夕听完华千帆的发言，说实话都有点小期待了。
这家伙该不会和自己撞创意了吧？
也来了一首‘不是真正的快乐’？
啧啧……
要真是这样，那可就要正面击剑，真刀真枪的干一场了。
……
……
晚上七点。
结束了直播前的预热，《我们的歌》第三期正式开始。
在导演洪韬的安排下，八组嘉宾汇聚一堂。
第一个环节。
登台表演顺序抽签。
这一次，白露的运气不是很好。
她抽到了头名，第一个登台上场表演。
林夕和张茜，恰恰与之相反，抽到了最后一个上场。
林夕对于上场的顺序没有太大的执念，在绝对的实力面前，上场的顺序并不重要。
他不信，这期节目有谁能够给他的新歌造成威胁。
就算赛前口号喊得震天响的华千帆，也绝对没有任何的可能！
值得一提的是，华千帆抽到的顺序也很不错。
第五位上场。
不靠前，也不算靠后，正正好好。
拿到顺序的华千帆脸上露出了笑容，眼神中不但有着自信，还有几分睥睨之色。

第60节

 似乎冠军之位犹如探囊取物，稳得不能再稳了。
他还专门用带着笑意的眼神，很明显的看了好几眼林夕。
眼神似乎充满了和善，但作为当事人的林夕，却是从这眼神中，分明看到了挑衅。
这个逼。
还真是记恨上他了啊？
不是。
你先拒绝我的，我拒绝你一次，就不可以吗？
合着只能你拒绝我，我不能拒绝伱？
什么绝世小公举啊！
关键是你也不是什么小公举，而是已经有了私生子的纯情大男孩啊！
看来脑子也是缺根弦的家伙……
林夕懒得理他。
反正比赛后这货就知道厉害了。
（订阅成绩意料之中吧。不算好。但作者肯定会坚持写下去的，码字不易，恳请各位能订阅就订阅支持一个吧。）
第63章 华千帆的超神发挥，冠军稳了？（四千
字）
确定登场顺序后，在主持人的专场介绍下，比赛很快正式开始。
抽到一号签的白露率先登场。
在比赛之前，八组嘉宾都会排练、录制demo，节目组官方肯定是追提签知道八首新歌是什么样子的。
但嘉宾彼此之间，却是必须得保密，谁也不知道。
这是节目组的规定。
所以白露这次的新歌是什么样，质量如何，什么风格，林夕都不清楚。
不过以白露的人气和实力，又是‘东道主’，因为《我们的歌》的主办方就是新时代唱片公司。
只要白露的新歌质量不是特别差，差到离谱，她就不可能被淘汰。
而且，大概率是排名靠前面。
随着直播厅的灯光关闭，全场陷入安静，几声巨大的心跳声响过后，音乐切入进来。
台上穿着一身清凉中又带着性感衣服的白露开始跳舞嗨起来。
听这前奏，就知道这是一首很欢乐向的歌，紧扣主题。
随后白露开嗓，也让人一下就进入到了欢快的氛围当中。
特别是配合她动感又不失性感的舞蹈，更是为这首歌增加不少色彩。
看到这里林夕才忽然发现，其实这期‘快乐’主题，蛮适合白露发挥的。
就像白露所说的，以她的人设，其实不太适合唱悲伤的情歌，更适合欢快的女团向新歌。
她自己也是这样的性格。
她可不是伤春悲秋的那一挂。
是宁愿乐呵乐呵的过每天。
几分钟过后。
白露演唱完毕。
其实这首歌的质量算是中规中矩，挺欢乐的，但并无惊艳的地方，无功也无过。
唯一的亮点便是白露，演绎得很到位。
这种欢快的歌曲对唱功要求较低，她能够驾轻就熟，再配合上好看耀眼的舞蹈和灯光，加分许多。
在几位专业的音乐评委，都打出了不低的分数。
大众评审和网络投票，看样子也不会差。
稳了。
白露这场的表现，也算是打了那些看衰她的黑粉的脸。
她的确并不是单纯的人气流量笑话，或许还算不上真正的实力派，但肯定是有实力在身的。
而且她还很年轻，唱功、舞台经验、细节处理，都是会随着时间而递增的。
将来成为一个实力派歌手，并不是不可能。
……
接下来的几首歌，也没有什么太出彩的。
甚至大部分都还比不过首先登场的白露，曲风、歌词都无亮眼之处。
第一期的冠军陈仁杰，这次也有点阴沟翻船的趋向。
因为陈仁杰是走‘天籁之音’一挂的。
适合唱情歌，或者唱古风、民谣等等。
这次他的队友也给他写了一首偏向于动感的欢快曲风，他唱功没问题，但演绎得就不是很恰当。
在专业评审那里得分不高，现场的大众评审看样子也反向平平。
估计这期名次要垫底了。
值得一提可能就是这一期的替补歌手，是来自香江的年轻男歌手，名叫李文轩。
李文轩算是粤语地区的后起之秀，去年才刚出道，发表了一张全是粤语的新专辑，斩获了好几个粤语地区的大奖。
不过，在非粤语地区的知名度就不怎么高了。
这次他来参加《我们的歌》，也是她背后的经纪公司在发力。
目的是为了让他在节目上打开知名度，在非粤语地区也积累人气。
是的。
这个世界和林夕前世的地球不一样，香江从来没有被割让出去过，但在上个世纪七八十年代，也曾经拥有过繁华到极致的娱乐圈。
不管是电影、电视剧、小说、漫画、歌曲，都耀眼无比。
以那一亩三分地之地，几乎掩盖了整个非粤语地区的光彩。
但进入新世纪后，粤语圈也没落了。
已经完全不能和广大的非粤语圈相比了。
除了老一辈的歌手、演员，名气依旧。
像李文轩这样最近几年新出道的粤语新人，在其他地方几乎没有关注度。
不过。
没有人气不代表实力差。
这位新人歌手李文轩，在林夕看来就实力很强。
或者说，是非常强。
不管是音色、唱功、对于情感的处理方式，都非常的高级。
有点老天爷追着赏饭吃的意思。
属于天才型的新人歌手。
举个例子。
李文轩最明显的特点，就是林夕发现他的音域很广，可以唱非常高的音，估计比华千帆的嗓子还要更好！
但是。
李文轩从来不会去炫耀他的高音，只会在恰当的时候使用。
他的高音只是为了歌而服务的。
而华千帆，是让歌为了他的高音而服务！
本末倒置了！
再举个例子。
陈仁杰被誉为天籁之音，因为他的声音很空灵，几乎可以唱女腔了，但他的可塑性其实不高。
是有界限的。
这样空灵的声音会将陈仁杰固定在某些类别里面。
今天的欢快曲风，他表现就不如人意了。
而李文轩呢？
他的声音或许没有陈仁杰那般空灵，但却充满了可塑性。
这样的声音，可以讲任何的‘故事’。
所以林夕觉得，李文轩是一个很优秀的新人歌手。
难怪首张专辑能在粤语地区得到多项大奖。
现在往内地发展，要是机会恰当，未来必然也会有不低的成就。
……
将近一个小时后。
前面四位歌手演唱完毕。
终于轮到了第五个歌手上场，也就是在赛前便夸下海口，吸引了很多关注度的华千帆！
当主持人介绍完毕后，华千帆登台的一刹那，仅仅只靠装扮，就令直播现场引起了不少的骚动与惊叹。

第61节

 很出乎预料。
直播间的弹幕，在这一刻更是飞快滚动起来。
“我靠，花花这身打扮有点帅气是怎么回事？”
“花花的烟熏妆迷死我了！帅帅帅！”
“红色的西装
外套，黄马甲……这造型，是‘小丑’吧？”
“是小丑造型！不过这么帅的小丑造型，娱乐圈独一号了吧？”
“无人可比！”
粉丝们都在极尽夸赞之词。
不过也有路人发表公正言论。
“额，这是小丑造型吗？你们说帅，我就不说什么了，毕竟每个人审美不一样。但这小丑造型太不过关了吧？”
“楼上体谅一下，华千帆这造型应该是小丑，但又想耍帅，所以才会弄出这个造型来。”
“你直接画个小丑装不行吗？结果搞个烟熏妆，暗红色的唇色……衣服外套也明显是故意设计得帅气。”
“这穿着很华千帆。不是扮演小丑，而是真的有点‘小丑’。”
有人对华千帆的造型表示夸赞，也有人表示不太好。
不过大家最期待的，还是他所谓的‘神曲’，究竟是什么样。
什么样的快乐主题曲，能够像他所说的那般充满哲理、充满深度。
不是普通的芭乐情歌，更不是口水歌。
在现场躁动后，随着巨大‘心跳’声响起，灯光黑暗。
现场也随之安静下来。
之间舞台后方的巨大屏幕上，出现歌名————小丑！
果真。
华千帆这身打扮，是小丑装。
虽然不是很像，明显为了耍帅做了很多更改。
但他今天要唱的新歌，就是小丑。
这时等待房间内的林夕，看着出现的歌名，也若有所思的点了点头。
嗯。
这个破题的方向，挺不错的。
小丑是什么？
马戏团的小丑，不正是给人们带来欢乐的吗？
算是绝对的紧扣了这期的主题，一点也不跑偏。
但是小丑的快乐，又和普通的快乐，是截然不同的。
小丑虽然是给人们带去快乐的，但却自身又是带着一点悲剧色彩的！
这个世界没有漫威，也没有dc漫画，自然也就没有蝙蝠侠。
所以这个世界也就没有哥谭小丑。
但关于小丑角色的本身，还是有不少小说电影的，其大多都是悲剧角色。
只是没有那么经典罢了。
但华千帆和他的队友，能构想到从小丑出发，去完成这一快乐主题的首歌，也算是很巧妙了。
前面的四组嘉宾，都没有这种类型的。
“也算是和我这首歌有点异曲同工之处。”
“看来正是要正面击剑，看看谁更厉害了。”
林夕在心里嘀咕道。
很快，音乐声进来。
果真。
和之前四首歌都欢快愉悦不同，这首歌的前奏就偏向于低沉、阴冷。
低沉的大提琴，给人一种阴雨天的感觉。
而这时候，华千帆的吟唱声音也切入进来。
“啊~~”
“啊~~~~”
在仔细一看，舞台上的华千帆闭着眼睛，双手抱头，抚摸着自己的脸颊，一副黯然神伤，又有几分癫狂的样子。
不断的尖细着嗓子，在吟唱着。
额……
怎么说呢。
华千帆这种表演
肯定是很浮夸的，让人看了有点心里不适。
但是如果闭上眼睛，不去看舞台上的华千帆那夸张发癫的动作，其实他的吟唱挺不错的。
和这前奏相得益彰，瞬间将氛围感就拉了起来。
不错的演绎。
随即正歌部分开始，华千帆骤然睁开眼睛，语速极快的开始了演唱。
歌词整体的意思很简单，并不难懂，就是以舞台上的小丑来描写的。
在舞台上卖笑，逗得人们哈哈大笑，但自己生活却是一团糟。
每天都在快乐的氛围之中，能够轻易让人们喜欢，但这都是表面现象。
马戏团表演的时候，热闹繁华，可是等戏曲一散，回到家里，就只有孤独包围着自己。
嗯。
歌词也不错。
从一个不同的视角去解读小丑，让人眼前一亮。
简单的阐述了一下什么是快乐。
但更多的，还是快乐之后就是孤独。
有点可以让人思考的东西，但不多。
停留在很表面。
算是一首不错的好歌，但是想华千帆赛前吹嘘的那样，绝世神曲，那就大可不必了。
甚至都不能说比前面的四首每一首都好。
只是因为解读‘快乐’的角度比较独特，所以才会显得亮眼一些。
至于华千帆的表演……
在林夕看来，也是不怎么好的。
一百分的话，最多打七十五分。
还是老毛病，用力过猛，在舞台上刻意的发疯，好像个法王一样。
刚开始前奏、主歌部分还好，还比较压抑自己，不会去炫耀自己的高音。
但到了副歌部分，又开始了。
无穷无尽的扯着嗓子后。
生怕别人不知道他嗓音好，能飙高音一样。
怎么说呢？
这就有点像一个胸部很大的女人，走到哪里就露出深深的沟壑，还专门跑去问人，我这里大不大。
这不尴尬吗？
炫耀过头，就不是性感，而是低俗。
一点也不高级，搞的好像是出来卖的一样！
属实是没有必要。
过头了。
但是好在《小丑》这首歌的意境，会带着一点点癫狂的味道在里面，所以华千帆这次用力过猛，倒也没有之前那么刺耳。
林夕闭着眼睛，不去看华千帆在舞台上做法，倒也能听进去。
所以他在心里打了个七十五分。
如果换一首歌，华千帆这唱法，在心里看来不会上六十分。
但，并不是每个人都有专业的音乐素养。
就连评委席的几位专业音乐评委，水平都参差不齐，有人明显是混子。
所以针对华千帆的表演，梁生先是夸赞了后，也顺便指出了一点点在他看来稍微不足的地方，也就是有几个部分的情感和高音处理得不是很好。
可是这次不用华千帆为自己说话，评委席的另外一位评委，就接过话筒说自己有不同的看法。
他很欣赏华千帆今天的表演，他觉得是可以给满分的。
他就喜欢这种高音，比赛就是要有高音，更何况还是这么一首歌。
他觉得梁生纯属是鸡蛋里面挑骨头。
梁生无奈的摇了摇头。

第62节

 这一期不是上一期，华千帆不是王晓凯，而且反驳他的还是同行。
再加上华千帆唱得的确还不错，但音乐素养和审美这种事，也没办法直接让对方感受到。
所以他在说了保留自己的意见后，选择不再争论。
于是。
华千帆在专业评审团这里，拿到了95的高分！
这是很高的分数。
除了上一起林夕白露的《天黑黑》，拿到了100分之外，其他还没有人拿到过95分。
第一期夺冠的陈仁杰，也只拿到了92分而已。
表现一般的选手，几乎八十分都不好上。
所以华千帆这次的表现，算是比较炸裂了。
至于在大众评审和网上投票，可能会有一部分听众会觉得华千帆表演过火，但绝大部分还是觉得好的。
所以华千帆这次，综合分数会很高。
冠军，大概率稳了。
（四千字奉上！）
第64章 《你不是真正的快乐》，封神！（五千
字）
华千帆笑得很开心。
再搭配上他那烟熏妆和黑色的口红，就显得有几分邪魅狂狷了。
虽然舞台上被那个专业评审梁生小小的批评了一下，让他心里有点不爽，但也不影响大局。
总算是能出口气了！
他可不是王晓凯，只会在网上吹牛！
他是华语乐坛第一人！
永远的神！
既然说了会带来一次炸裂的表现，就一定能做到！
林夕？白露？
小丑罢了！
插标卖首之徒！
上期抢了他的冠军，这期就得还回来！
特别是林夕这个蠢货，还敢拒绝他的邀约？真是不知道天高地厚。
不知道能和他这样的歌手合作，是无数词曲作词人都希望的事情吗？
虽然在专业评审那里没能拿到满分，但他觉得已经足够了。
冠军之位已是囊中之物。
特别是接下来第六、第七两名歌手登台表演时，效果平平无奇。
连他的一半都没有！
华千帆的心态就更加放松了。
这才是其他人的真实水平。
他华千帆来参加《我们的歌》这种级别的比赛节目，本来就应该横扫，毫无疑问的蝉联冠军！
甚至华千帆已经想好了，等会儿比赛结束后，他要怎么在林夕面前羞辱对方。
拒绝我邀请？
现在后悔了吧！
今天这首《小丑》虽然不是他写的，但他也给了队友很多灵感，可以说这首歌如果没有他，也写不出来。
或者就算写出来了，也不会有现在的质量。
更不用说，他在台上的表现堪称完美，令这首歌的档次再上升一步！
终于。
在主持人的介绍下，最后一位歌手登台演唱。
上一期的补位歌手张茜，也是上期差点被淘汰的倒数第二名。
要不是王晓凯表现太逆天，无脑怼评委太掉分，张茜可能就一轮游，直接被淘汰了。
所以现在张茜身上也是有不少话题度的。
很多人不看好张茜本身的实力和表现。
毕竟这是一位过气到尘埃的歌手，被封杀多年毫无消息，还得过抑郁症自杀，状态早就不复当年了。
也就是她这期的队友，是上期的冠军林夕。
或许林夕再写出一首不错的新歌，能够拯救张茜。
但如果林夕这一期的新歌质量下降得厉害，两人恐怕就危险了。
不少观众都理解不了，林夕上一期为什么会选择张茜做搭档，这不是纯粹给自己增加难度吗？
“开盘开盘，林夕这一期的新歌还能不能再现辉煌？”
“再现辉煌？什么才算再现辉煌。”
“再拿冠军啊！”
“说实话，我对林夕的实力有信心，觉得他不可能像网上黑子唱衰的那样，昙花一现，直接陨落。我觉得他新歌，大概率还是不错的。”
“我也觉得林夕新歌不错，但是要拿冠军……基本没希望了。”
“是啊。华千
帆这次表现太好了，这首《小丑》几乎已经锁定全场最佳了。”
“嗯，《小丑》的确不错。林夕想要拿冠军，除非再写出一首《天黑黑》这样的金曲来。”
“是的。就算《旅行的意义》可能都会比较悬，也就《天黑黑》可以。”
“楼上傻逼吧？华千帆的粉丝？《旅行的意义》比不上这首《小丑》，你耳朵没聋吧？要是没聋就捐了吧，留着也没用。”
“不吹不黑，《旅行的意义》质量的确要比《小丑》更好。但是旅行的意义这种歌现场爆发力不强，还真不一定打得过《小丑》。”
“总之，这次林夕拿冠军没希望就是了。”
“你们都不看好林夕拿冠军是吧？我就看好！我把话撂在这里，林夕不拿冠军，我吃大便！”
“笑死，楼上是来骗吃骗喝的吧？我怀疑你对大便有瘾。”
“同意。想吃就明说，不用在这里假装找借口。华千帆这场的《小丑》冠军已经稳了。”
“专业评审95分的高分，大众评审和网上投票也肯定会高得离谱。冠军已经没悬念了。”
“我记住这个骗吃骗喝的家伙了，id：‘孙狗喝粥’。等会儿节目结束后，记得履行诺言。”
……
随着张茜上台，虽然很多人不看好。
但直播间的人气在这一刻却迎来了小高潮。
都是因为林夕而来的。
很多观众守了一晚上，就是想第一时间听听看林夕的新作。
这位连续写出来《旅行的意义》与《天黑黑》的新词曲创作人，会带来怎么样的新歌。
是一往无前继续高歌猛进，还是昙花一现陨落成凡人？
不过直播间的吵吵闹闹，与张茜无关。
此时的她，有些紧张。
这是她翻身的机会。
也是她这么多年来，最想要唱好的一首歌！
要是因为自己的发挥不好，让这样一首歌有了瑕疵，她可能永远都无法原谅自己。
所以她有些紧张。
不过她准备得够好，情绪已经酝酿完成。
她相信今晚自己，肯定可以不负林夕的期望！
“呼~”
随着舞台灯光熄灭，现场进入安静状态，张茜吸了一口气，让诸多的杂念统统从脑海中摒弃。
这时舞台后方的屏幕上，浮现出一行歌名——伱不是真正的快乐
看着这个歌词，专业评委席的上几位评委，眼神中露出了几分感兴趣的神色。
不是真正的快乐？
看来。
林夕这首新歌，和华千帆撞题材了啊！
这下算是正面交锋了。
就是不知道，这首《你不是真正的快乐》，比不比得过《小丑》那般的高质量。
华千帆眼神中也是露出微微惊讶之色。
没想到林夕竟然和他想到一块儿去了。
快乐的主题，却反其道而行之。
不过很快他脸上就露出一抹轻蔑的笑容，恢复了自信的神态。

第63节

 不写芭乐情歌，也想写点深度的东
西？
可惜，在这方面，你就是个弟弟。
深度不是你想玩，想玩就能玩的！
什么都玩，只会害了你自己！
东施效颦罢了！
而且。
华千帆并不觉得张茜能够驾驭得了这种有哲理、有内涵的歌曲。
又不是人人都像他这般，是充满人文气息的歌手。
冠军之位，谁也撼动不了他。
很快。
屏幕上歌名出现后，激昂的前奏音乐声瞬间切入进来。
不同于大部分歌曲前奏都是偏向于平缓，或者低沉。
就像刚才华千帆的《小丑》，便是如此。
但这首《你不是真正的快乐》，上来便很激昂，管弦乐交错。
虽然不是欢快向的，激昂中带着几分悲怆，但却比较有力，莫名有种触动人灵魂的力量！
似乎像是一个漩涡，将人一下就给吸引了进去。
“这是……摇滚？”
不少有一定专业素养的观众，都听出来了一点点味道。
这个前奏如此多管弦乐，明显是属于摇滚乐队的风格。
“摇滚中，又带着几分抒情……”
专业评委们，则是看到的东西更多。
本来他们只是略微感兴趣，可前奏一出，是真的让他们觉得有点意思了。
摇滚乐队风，又是抒情的，这可不是很常见啊。
在《我们的歌》舞台上，三期24首歌，还是第一次出现。
看这前奏的旋律，质量应该不低。
在短暂的前奏后，张茜也终于开口了。
‘人群中，哭着，你只想变成透明的颜色’
‘你再也不会梦，或痛，或心动了’
‘你已经决定了’
‘你已经决定了’
寥寥几句歌词，这首歌的风格便已经呼之欲出了。
歌词并不华丽，也不能说精妙。
但是这几句歌词，却非常准确、简练的将一个伤心到麻木的形象，刻画得淋漓精致。
就算再华丽的歌词，也难以达到这个效果。
而上期补位差点被淘汰的张茜，这次刚一开口，也给了所有人不一样的感觉。
似乎……
平时表现得很快乐，已经走出了悲伤的张茜，似乎回到了过去。
‘你静静，忍着，紧紧把昨天在拳心握着’
‘而回忆越是甜，就是，越伤人了’
‘越是在手心留下密密麻麻深深浅浅的刀割’
唱到这里，张茜的声音忽然略作停顿。
她的情绪，也在此刻积累到了一个点。
静静的忍着。
紧紧的把昨天握成了拳头！
可是，去问没办法发泄。
找不到任何的解决办法！
脑海中那些回忆，那些曾经很甜的回忆，此刻却化作了最锋利的刀子！
一刀一刀，往心里戳去。
于是，在自己的手掌心，也留下了密密麻麻的伤疤！
张茜的手心没有刀疤。
但是在他的左手手腕，现在至今还有两条疤痕！
现在张茜只要出门，手腕上必定会带着饰品。
不是为了好看，而是为了遮掩她当初自杀时，留下
的两道狰狞疤痕！
所以。
张茜唱到这里时，完全带入到了自身。
当她第一次看到林夕这首歌时，便泪流不止，几乎哭了一个小时，说不出一句话。
这首歌，将她的内心，完完全全的写了出来。
所以当她唱到这里，声音中那种难以言喻的悲伤，就像是充满了魔力。
不管是现场的其他几位歌手、专业评审、大众评审，又或是直播间散落在全国各地的粉丝。
都不由自主的被这首歌所吸引了进去。
完全沉入了悲伤之中。
可这并不是高潮。
接下来。
在张茜短暂的停顿过后，前奏已经亮相过的旋律，再次出现。
而张茜压制已久的情绪，也在这一刻彻底爆发。
‘你不是真正的快乐’
‘你的笑只是你穿的保护色’
‘你决定不恨了’
‘也决定不爱了’
‘把你的灵魂关在永远锁上的躯壳’
哗！
唱到这里，歌曲名字终于点题。
原来，是这样。
你不是真正的快乐，是这么回事。
你的笑只是你的保护色！
你没有狠，也没有爱，你只是将自己给封锁了起来。
弹幕也在此时，终于没有了嘲讽，或者讨论其他的调侃。
有的，只是与歌词相关。
‘你的笑只是你穿的保护色’
这句歌词不知道戳中了多少听众的心，也不知道让多少人在这一刻，忍不住潸然落泪。
这时候，没有人再去想《小丑》。
没有人再去想华千帆。
《小丑》的确算是一首还能算有深度的歌曲。
但是和《你不是真正的快乐》比起来，已经差了很多。
不管是立意，还是探究的深度，都相形见绌。
因为《小丑》，停留得太表面了。
给人了一定的震撼。
但《你不是真正的快乐》，却是直接戳人心窝子！
更何况。
《你不是真正的快乐》，才刚刚过半！
不。
还不到一半！
不像普通的歌唱完副歌，会有一段旋律作为专场。
但张茜却是一点也不停。
马上开始了第二段。
因为这首歌第二段并不是第一段的重复，而是第一段的升华！
如果说第一段就能封神，吊打《小丑》。
第二段出来，则是直接将其甩的影子都没了。

第64节

 已经不再是一个等级。
或者说，不在一个维度！
‘这世界笑了，于是你合群的一起笑了’
‘当生存是规则，不是你的选择’
‘于是你含着眼泪飘飘荡荡跌跌撞撞的走着’
‘你不是真正的快乐’
‘你的笑只是你穿的保护色’
‘你决定不恨了，也决定不爱了’
‘把你的灵魂关在永远锁上的躯壳’
‘你不是真正的快乐’
‘你的伤从不肯完全的愈合’
‘我站在你左侧，却像隔着银河’
‘难道就真的抱着遗憾一直到老了’
‘然后才后悔着！’
轰！
前半首已经将一个伤心绝望的人刻画得非常
鲜明了。
那么下半首，则是让这种伤心绝望，不单单只是凝聚在歌里面的人身上。
而是直接透过歌，传递到了每一个听众的身上！
歌词中蕴含的悲伤、绝望，简直就像是一记重锤，一下一下的狠狠的敲在了所有人的胸口。
快乐？
这哪里是什么快乐啊！
世界笑了，你不过是为了合群，跟着一起笑罢了！
不笑能怎么办呢？生活还要继续，总要继续的啊。
这是规则，不是选择。
心中的伤口，从来不曾愈合！
张茜没有忍住，唱到这里，泪水再一次的滑落。
即便在排练的时候，林夕跟她说过，她最好能够控制住自己的情绪，不要在台上哭泣。
之前排练的时候，张茜有几次强行忍住了，没有哭唱完整首。
但这次上台，本来她想压制住的很多画面，却不由自主的再次闪现出来。
她选择过死亡。
但是被救回来了。
死了一次后，她也就放弃了死的想法。
她决定活下去。
可是，活下去真的好难啊！
当生活不再是选择，而是规则，这个世界，就已经以她格格不入了。
因为哭泣，张茜的嗓音也带着了一丝丝的哭腔，有一点走音。
但是现场不管是专业评审，还是大众普通观众。
在此刻，没有任何人皱眉觉得不好。
因为不止张茜在哭，现场的哭泣声，再次连成了一片。
比上一次白露唱《天黑黑》时，还要夸张得多！
这首《你不是真正的快乐》，也比《天黑黑》要戳心窝子得多！
痛彻心扉已经不能形容这首歌传递的力量，而是真正有一种让人窒息的悲伤！
虽然，这是一种夸张的说法。
但是，所有的观众能够体会到歌词中传递出来的感情。
就算是没有过这种经历，没有过这种悲伤之感的人。
此刻也被带入进去了。
特别是当看着流泪演唱的张茜。
这时候很多人也被唤醒回忆。
张茜……似乎是得过抑郁症，曾经寻求过死亡。
当时网上还流传出了她被救护车送走的照片。
这首歌，是林夕为了张茜，量身定做的啊！
华千帆的《小丑》，在此刻看来，简直什么都算不上了。
甚至可以说，《小丑》不是深层，而是真的挠痒痒，浅尝即止。
什么孤独、什么自闭……
都太表面了。
太浅薄了。
小丑不合群，描写得也太不深刻了。
华千帆刚才在台上癫狂、飙高音、嘶吼……
所有的夸张演绎，都比不上张茜的一滴泪珍贵。
《小丑》中蕴含的情绪冲击，在《你不是真正快乐》面前，连十分之一都不到。
所以再无人提起《小丑》。
观众、评审在被歌曲感染的同时。
内心也不由自主的涌现出了一个想法。
林夕……真的要封神了。
这首歌的质量，一点也不低于《天黑黑》。
歌曲的主旨、旋律，大概率会让《你不是真正的快乐》，获得的评价比《天黑黑》还要更高，传唱度、流传时间，也会更加的久远！
人们都在讨论林夕会不会下降，会不会只是昙花一现，下降的话会到什么程度。
林夕却用强力的回击，告诉所有人，他不但不会陨落，反而还会更进一步！
现场抽泣声不断。
直播间的粉丝无法听到，因为此时开着的话筒只有台上张茜的一个。
但是现场的观众，却是能够听到此起彼伏的抽泣声。
一首歌到这里，已经获得了巨大的成功。
此时收官，已经是非常完美。
可音乐声在短暂停顿过后，张茜再次开嗓。
‘你值得真正的快乐’
‘你应该脱下你穿的保护色’
‘为什么失去了’
‘还要被惩罚呢’
‘能不能就让悲伤全部结束在此刻——重新！开始！活着！’
（五千字大章节奉上！）
第65章 打开心结，真正的《小丑》
将最后的这一小段唱出来后，张茜的眼泪停止了。
因为当她睁开眼，看着下方众多的观众，甚至专业评审，此刻都留下了泪水，无数鼓励的眼神汇聚而来。
她似乎终于体会到了这首歌，最后的一部分，才是真正最精华的部分。
似乎。
也是林夕为她写这首歌真正的用意。
用心良苦。
是啊。
为什么失去了，还要被惩罚呢？
当年那段感情，她没有错。
错的是负心汉，是那个渣男而已。
她全心全意的付出，只是最后被骗的遍体鳞伤，失去了一切，也失去了继续活下去的希望和勇气。
可是，为什么她还要自我惩罚自己呢？
能不能让悲伤，全部结束在此刻？
重新，重新为自己再活一次？
我应该，是值得真正的快乐的吧？
我或许，应该脱下我的保护色了……
一曲唱毕，音乐停下，张茜深深的弯了腰，对观众。

第65节

 而后她看向林夕所站的方位，再次深深鞠躬。
这是她对林夕的感谢。
不止是感谢林夕帮了她，接受了她一个差点被淘汰补位歌手的邀约；也感谢林夕在这首歌最后灌注入的力量。
她或许，还是不能立即看开。
立即真正走出阴影。
但是心里的一些过去怎么都解不开的结，现在她知道该如何去结了。
她或许还是不会去爱、不会去恨，甚至这一辈子都不会了。
但是，她想过的轻松一点。
不用再每天戴着伪装的面具，不用每天为了迎合这世界的规则，而强颜欢笑。
她应该为了自己而活。
所以。
张茜在鞠躬两次后，用手擦拭了一把脸上的眼泪，破涕为笑。
看见张茜的模样。
直播大厅里，则是响起了雷鸣般的掌声。
即便网上观看的直播间观众，没有话筒的传递，他们也能听到掌声。
这掌声是对张茜今晚演唱的肯定，带来了一首封神的新歌。
掌声也是对张茜的鼓励，希望她能走出悲伤，不要再内心充满绝望。
期待她有一天能够真正的快乐起来。
网上观看直播的观众，没办法将掌声送给张茜，但是在直播间的弹幕、各大平台的留言，也纷纷分享了自己内心的触动。
“我要为我自己之前说过的话道歉。我之前说今晚的冠军必定是华千帆的《小丑》。其实，我是个小丑！”
“什么屁《小丑》，和《你不是真正的快乐》比起来，一根毛都算不上！”
“别比了。都不在一个等级上，完全没有可比性。”
“和《你不是真正的快乐》比起来，《小丑》也就一首口水歌！”
“张茜唱得我心碎，我知道张茜之前有过困境。不过，林夕是怎么写出这样的歌的？他之前，也是遇到过什么困境吗？”
“你的笑只是伱穿的保护色……我这辈子听到过最好的歌
，没有之一。”
‘为什么失去了，还要被惩罚呢？没有人在惩罚我，是我自己在惩罚自己。我想过去，可是我过不去了……’
“这年代，谁不是带着一箱子面具走天涯？”
“我感觉每天都在内耗，每天都在不开心，我真的每天都好累，我又不知道怎么改变，也不知道该跟谁说，我真的不知道该怎么办……”
“关于我的性格，我向你道歉。但关于我的爱，所有人里，我唯独对的起你。”
“从来没有对那首歌这样的感同身受过！虽然朋友都在劝我，不要在一棵树上吊死，可是，我偏要在一棵树上吊死啊！”
“高三了。马上就要高考，这一年来，我从来没有真正快乐过。”
“不要给自己那么大的压力。等你以后除了社会上班后，就会发现高中时候的压力，什么都不算。”
“我好羡慕那些长得帅、长得好看的人啊！我或许是自卑，总是一有人靠近就毫无保留的付出真心，最后的结果没有例外都是被抛弃，我也想知道被爱是什么滋味！”
“楼上的扎心了。这个该死的看脸的世界！真心往往只会被辜负！我追过十六个女孩，结果没有一次成功！”
“其实你们有那么多伤心的往事，有那么多的尝试，也未尝不是一件好事。母胎单身24年，没有被人爱过，也没有胆子去追过人。至今，不知道爱与被爱的机会。”
直播间弹幕滚动不停。
受过伤、遇到过困境的人，在这首歌中感同身受。
那种似乎被全世界抛弃，仿佛陷入了绝望深渊的感觉，不管过多久都不会忘记。
只是他们没办法说，其他人也不懂。
以前也没有那首歌，能将这种绝望的感觉如此恰如其分的形容出来。
直到今晚听到这首《你不是真正的快乐》，字字句句宛如刀子戳心窝子的话语袭来，瞬间将泪腺引爆。
所以今夜哭泣的人，比上一起林夕白露带来的《天黑黑》，还要多很多。
即便没有过这般伤痛的过去，不曾体会过绝望到麻木的幸运儿，也能感受到歌词中传递的情绪，情绪丰富的人也会被感染到流泪。
“谢谢，谢谢张茜为我们带来如此好听又震撼人心的歌曲。”
主持人走上台，眼眶也是泛着红色，很显然是刚才在台下听歌时也情绪到位落泪了。
不过她是主持人，这时候自然不能只顾着哭和感动。
“下面有请这首《你不是真正的快乐》词曲创作者，林夕林老师上台！”
在如雷般的掌声中，林夕走上台站在张茜身边，轻轻拍了拍她肩膀，以示安慰。
“林老师，对不起，我没忍住又哭了。”张茜关闭了话筒，低声说道。
“没事。今晚你的表现非常完美，比之前任何一次排练都要更好。”
林夕说道。
这句话并不是宽慰。
而是张茜今晚
的演绎，的确让他动容。
虽然张茜没能很好的控制住自己的情绪，在台上落泪哭泣了。
但在林夕看来，这并不是瑕疵。
虽然作为一个专业歌手，将情绪沉浸入歌之中，才能真正打动听众。但是如果无法抽离自己，完全由情绪操控，那就是不专业了。
因为这样会影响一首歌的完整性。
比如唱一首悲伤的歌。
作为歌手，在台上哭得比观众还要厉害，抽屉个不停，各种破音、气息不足。
这难道就能打动人吗？
歌手又不是演员，需要用眼泪来打动观众！
这只能说明歌手不专业！
真正专业的歌手，让观众感受到歌中的情绪，为之共鸣，或哭泣、或悲伤、或惊喜、或高兴；同时，也不能破坏歌曲的完整性。
所以林夕跟白露说，歌手在台上，最好不要哭泣。
即便再怎么投入动情，也不要哭。
不过。
像今天张茜这般，有属于另外一个层次了。
首先，张茜虽然哭了，但气息并没有真正的紊乱，只有两句歌词微微有些颤音，都算不得瑕疵，反而让感染力更强。
走音、跑调，更是完全没有。
这需要极为强大的唱功，和反复多次的专心排练。
其次。
张茜在中间哭泣后，唱道最后一小段，‘你值得真正的快乐，你应该脱下你穿的保护色’，这句往后时，她停止了哭泣。
仿佛从悲伤中走出来。
这犹如神之一手，超常发挥。
可以说。
张茜今晚的演绎，已经完全不比前世林夕听过的原版，以及邓紫棋版本的差了。
甚至还要更加让人动容一些。
因为张茜毕竟有过歌词中描写的经历。
很快。
两人的交谈被打断。
在主持人的转场介绍下，评委席上的几位专业评委，开始为这首歌点评打分。
本来按照节目惯例。
几位专业评审是需要逐一发表点评后，然后他们几位再私下沟通后，才挨个举牌子亮出给歌曲打的分数。
但这次，几位专业评委却直接打破了规则。
并没有先点评，而是第一时间，纷纷拿出了自己的打分牌。
满分、满分、还是满分、统统满分！
评委席上一共有六位评委。
没有任何的意外，也没有任何的交流，整齐划一的全部给了满分。
“哗啦啦！”
见状，台下的观众、台上的主持人、后台的其他几位嘉宾，除了华千帆之外，全部都给予了热烈的掌声。
显然。
所有人都对这个打分表示满意。
就应该满分！
《你不是真正的快乐》，这样质量的金曲、这般完美的演绎，不给满分，难道还要扣分？
要是扣分了，那才是笑话！
估计节目结束后，第二天网上都是骂节目组的，必然有黑幕！
至于华千帆，他自然是不想拍掌的，他的眼神和脸色，都明显写满了尴尬、惊愕、不爽。
但是看

第66节

 着房间内其他歌手，都全部拍掌了，旁边还有摄像头对准所有人，他不得不跟着拍掌了。
他这时候脑海中忽然浮现了那句歌词：‘这世界笑了，于是你合群的一起笑了’……
马丹，他现在完全是为了合群才鼓掌的！
虽然他的人设是纯情大男孩、不懂人情世故、创作天才、懵懵懂懂。
但其实，他很聪明。
要是别人都鼓掌，唯独他不鼓掌，赛后舆论就对他不利了。
如潮的掌声过后。
专业评委开始说话了。
首先开口的是上期就对《天黑黑》大加赞赏，同时将王晓凯教育到退赛的梁生。
“我哭了。是的，我又再一次哭了。”
梁生开口便带着一丝丝的破音，嗓子很干，刚哭过后。
“我今天参加节目之前，旁边的老李还打趣我，说我今天该不会还会哭吧？我当时言之凿凿，说我今天肯定不会哭。”
“可是我没想到，林夕今天会写出这样的一首戳心窝子的歌，张茜会带来如此让人听了撕心裂肺的演唱。我只能食言……”
“刚才极为评委，都一直推荐我第一个点评，让我代替他们所有人先解释下，我们为什么不点评完，才打分。”
“原因很简单。我们极为评委一直认为，这是一首完美的作品，更是一次无可挑剔的现场演唱！”
“这是我们所有人，今年来听到最令人感动的一首现场live！注意，不是《我们的歌》这个节目，而是今年将近十二个月，全网，都没有哪一首新歌能够如此打动我们！”
“所以，这首歌毫无疑问的是满分。”
“甚至，我们没有资格对这首歌进行扣分！”
“虽然我作为闽南人，从我个人的观点出发，更喜欢林夕上期写得《天黑黑》。但是，我也不得不承认，从现场感染力的角度，以及歌曲中的含义和主旨，《你不是真正的快乐》更胜一筹！”
“最后再说一句可能会得罪其他词曲创作人和嘉宾的话，本期比赛，《你不是真正的快乐》是当之无愧的冠军！其他歌曲，在这首歌面前，不管是优秀与否，都不再重要了。因为，注定只能做陪衬！”
“是的。没有任何一首例外！”
说完。
梁生便将话筒递给了其他评委。
主持人见状赶紧打了个圆场。
这位评委是真的敢说啊。
虽然你说的是实话，但也要注意一下其嘉宾的感受啊。
但其实，其他几位歌手、词曲创作人，听到梁生的点评虽然心里稍微有点疙瘩。
大致来说，却还是服气的。
没办法，技不如人嘛。
很明显摆着的事实，他们也不能否认。
的确林夕这首歌太好了，张茜的演唱也无可挑剔。
只有华千帆，这时候脸上勉强挤出来的笑容，比哭还难看。
他现在心里，有种体会到了上期王晓凯的煎熬！
冠军是他的啊！
他在赛前，可是各种夸下海口，说要带来一场震撼的、炸裂的表演。
要封神。
要成为华语乐坛永远的神。
结果？
神陨落了？
半个小时后，就成了陪衬？被吊打？
《小丑》……
现在，华千帆感觉自己像个小丑。
上期节目他在心里嘲笑王晓凯格局太小，不知进退。
但他此刻，要是在台上，他估计也很难格局放大。
真的会恼羞成怒。
接下来几位专业评委的说辞，虽然角度和梁生不大一样，但无一例外，都是夸赞了林夕的创作能力以及张茜的演唱。
全是恭维的。
最后点评的评委，是一位叫李松柏的评委。
此人资历非常老，在娱乐圈已经将近三十年了。
他没有怎么点评歌，而是主要点评了张茜，问道：“张茜，你还记得我吗？”
第66章 感言？争取下期再拿冠军！
评委李松柏资历很老，在上个世纪九十年代就已经是乐坛颇有名气的歌手了，而且还有两首歌颇为经典。
虽然不是特别顶级的金曲，但时至今日，还是有不少人会唱。
偶尔一些音乐翻唱类节目，也会将这两首歌拿出来翻唱。
不过到了新世纪之后，李松柏就没有再出过唱片或者新歌，而是转行做了唱片制作人。
到了后面，主要业务就是评委了。
很多选秀节目、音乐类节目，都喜欢请他当评委。
他当评委倒是不会故意毒舌，哗众取宠。但说话也不会太客气，把选手骂哭的时候也不是没有。
但大体来说，是就事论事，比较公正。
“李老师，我当然还记得你。当初我参加选秀节目时，从全国海选晋级到全国总决赛，就是您做评委，给我投了晋级的一票。”
张茜鞠了个躬，很真诚的感谢道。
李松柏点了点头，说道：“你还记得我就好。你知道吗，当年伱们那一届选秀，虽然你不是冠军，但是我记得我公开说过，你的天赋是最好的，我也最看好你的发展。”
“你的嗓音条件非常好，唱功在那时候就已经很不错了，对于歌曲情绪细节的把握，更是出类拔萃。”
“但最后，你的发展却是当年那一届杀入总决赛选手中，排名垫底的。”
“虽然我不清楚当年你究竟发生了什么事，但我想说，你浪费了太多的时间，也浪费了你的天赋。”
“你本来可以成为华语乐坛耀眼的一枝花，却因为自己错误的选择，葬送了自己的前程。”
李松柏犀利的点评，让现场为之一静。
打人不打脸，骂人不揭短。
这番话，完全就是在揭张茜的伤疤。
张茜如果是以前的话，听到这些话肯定已经脸色彻底垮下来。
不是生气，更多的是手足无措，黯然流泪。
因为李松柏说的是实话。
她的确因为自己错误的选择，葬送了自己的前程。
不过今天，在现场唱了《你不是真正的快乐》之后，唱完最后一段，张茜内心的心结，被解开了不少。
她现在还做不到彻底遗忘过去，但在面对过去的时候，也能有几分坦然。
就像歌词所说的那样。
为什么失去了，还要被惩罚呢？
她是遇人不淑，但最终做错事的并不是她。
可是，受伤的是她，手腕处留下狰狞刀疤的也是她。
她不能再拿别人的错误，来惩罚自己。
她会竭尽全力，让悲伤结束在此刻。
重新，开始活着。
李松柏停顿了片刻，似乎也在观察张茜的表情。
看见张茜并没有因为他的话语而流泪哭泣，不由得点了点头，随后才继续说道：“我以前，在听到你的消息时候，也为你感到遗憾，觉得可惜。”
“一个本来前途大好的优质歌手，就这样堕
落了。”
“当初的灵气、唱功，恐怕都难复巅峰。”
“可是。”
“直到今天，听到你唱这首《你不是真正的快乐》。我发现，我错了。”
“你的灵气和唱功，不但没有减少。反而在经过这几年的磨难、沉浮之后，变得更强了！”
“如果要我用一个词来形容你此时的状态，那就是‘浴火重生’！”
“是的，现在的你，比当年的你更强大！更加耀眼！更加美丽！更加能打动人！”
“以前的你还带着几分青涩，但此刻的你，却已经有种经历过风雨后，彻底绽放！”
“当然，今天的成功，可能大部分的功劳都要归功于林夕创作出了一首足以让无数人铭记的金曲。但你的表现，同样丝毫不差！”
“所以我想告诉你的是，你不要再沉湎于过去的痛苦和悲伤之中。如此优秀、如此美丽的你，有什么事情值得你那样的悲伤，那样的绝望呢？”
“有句话说出来可能会鸡汤味有点浓，但我还是想说，一切都会随着时间变成过往云烟，一切痛苦都是上帝给你的磨难，会让你变成更好的自己！”
“现在，张茜你已经变成了更好的自己！”
“当这首歌你最后唱到‘你值得真正的快乐，你应该脱下你穿的保护色’时，你停止了哭泣，歌声中传递出来坚强的力量，我知道你也快要走出困境！”
“加油！借用一句话：翻过这座山，就会让所有人都听到你的名字！”

第67节

 “你会让所有的歌迷记住你！”
说完，李松柏将话筒递给了工作人员。
而现场，再次响起了雷鸣般的掌声。
为李松柏这番话喝彩，也为张茜加油。
本来众人以为李松柏是要毒舌一番，没想到却是鼓励张茜。
林夕本来皱着的眉头也是松开。
还好。
不是来找茬的。
他其实也很担心张茜的状态。
给张茜这首歌，除了因为要冠军之外，也是真的想帮张茜一把。
否则他大可以拿出其他优质的歌曲，拿冠军也照样不是难事。
“谢谢。谢谢。谢谢。”
张茜虽然眼眶红红的，眼中有泪珠在打转，但终究还是没有哭出声。
听完评委李松柏的点评，以及下方不断传来的‘张茜加油’、‘你是最棒的’、‘冠军’之类的口号，张茜又看了看身旁的林夕。
她终于微微咧着嘴，露出了笑容。
这一次，她的笑容是发自内心的。
是这将近五年来，她第一次由衷的笑容。
而不是为了合群，为了配合他人一起笑。
……
……
随着专业点评结束，今晚《我们的歌》第三期，也到了尾声。
接下来。
便是公布最终的排名了。
八组嘉宾齐聚一室，导演洪韬再次开启了卖关子式的公布名次。
又是先公布中间的几名。
首先是上期拿了冠军的白露，这次拿到了第三名。
白露
听到自己的名次时，露出了小白牙和小酒窝，笑得很开心。
她可不像华千帆，没有自知之明，自视甚高。
她向来主打的就是一个真实，自己什么水平有数的很。
而且，她也没那么大的野心。
拿到第三名，属实是意外之喜了，很开心。
本来她预估自己能是第四甚至是第五名来着。
然后公布第四名，补位歌手，粤语地区近年来的最强新人，李文轩。
不算低，也不算高。
但总算是没有一轮游。
这期他还是吃亏在歌曲的质量一般，并没有将他的天赋完全发挥出来，再加上名气在全国还比较低，所以名次只拿了第四。
随后公布的是第七名。
倒数第二名，差点被淘汰的位置。
上一期是张茜。
这一期，则是变成了前面两期都名次很好，还拿过冠军的‘天籁之音’，陈仁杰！
这次算是阴沟里翻船了，直接到了被淘汰的边缘。
差点就成了最后一名。
公布了名次，所有人都还是惯例的拍掌。
但陈仁杰脸上的笑容，分明是带着几分苦笑。
对于向来是以实力派著称的他，拿到倒数第二名的名次，属实是笑不起来。
约莫十来分钟后。
将后面的六个名次都公布完。
只剩下第二名和第一名。
没拿到名次的，也就只剩下林夕组和华千帆组。
导演洪韬看似是想卖关子，让人猜谁是第一名。
但其实这两个名次，是最没有悬念的。
华千帆的《小丑》，是一首很不错的优秀歌曲。
但也就仅限于‘优秀’了。
和其他几首歌比一比还不错。
可是和《你不是真正的快乐》比起来，就成了名副其实的‘小丑’。
连碰瓷的资格都没有！
完全是降维打击。
“本期获得第二名的是……《小丑》！恭喜！”
随着洪韬的话音落地。
华千帆背在背后的一双手，紧紧攥成了拳头，指甲都差点将掌心掐破。
他不甘心啊！
第二名……又是第二名！
要不是有这么多人，要不是在直播，他可能直接当场就来个怒吼式的高音了。
想到赛前他夸下的海口，他现在就羞耻心爆棚。
满怀期待的一次比赛，本来以为十拿九稳的冠军，结果还是成了别人的陪衬。
所以华千帆又怒又恼，脸红的发烫。
之前在舞台上他表演结束时，几次三番的找林夕的方位，投过去挑衅的眼神。
但在刚才进入房间内后，他没有敢再与林夕对视一眼。
“本期的冠军是……《你不是真正的快乐》！恭喜林夕和张茜！感谢你们今天为我们带来如此优秀的一首歌。说说你们的冠军感言吧。”
洪韬带头鼓掌。
张茜说了不少感言，主要是感谢林夕选择了她当队友，还为她量身打造这么好的一首歌。
林夕的感言就简单很多，开玩笑般的说了句有点调皮的话：
“感言的话，那……争取下期再拿吧。”
众人哄堂大笑。
直播间弹幕也都是‘6666’、‘林夕牛逼’、‘好狂妄，我好喜欢’、‘下期写不出好歌提头来见’、‘喂，这是感言不是放狠话啊’
此时，林夕已经没有关注华千帆了。
说实话。
虽然华千帆在其他节目中诋毁他，只会写芭乐情歌，歌词没有内涵、哲理什么的。
但他从来没有把华千帆当做一个对手。
一个只会飙高音、在舞台上做法，顶着华语乐坛第一人的头衔，却拿不出一首真正过得去的代表作。
这样的歌手，值得他去专门针对吗？
没必要。
相信今天这首《你不是真正的快乐》后，他应该知道收敛了。
可是林夕这么想，华千帆却不这么想。
看着林夕的笑容，以及说了句‘我又拿冠军了’，华千帆感觉林夕根本就是在刻意的嘲笑他！
这句话，就是专门对他说的！
绝对的！
他在挑衅我！
华千帆恨的咬牙切齿。
他一定要找回场子！一定要！
又拿冠军了是吧？
得意是吧？
有本事，你下期、下下期，也一直拿冠军！
我还不信了！
作为词曲创作人，早晚会有灵感枯竭的时候。
等我拿了冠军的时候，看我怎么羞辱你！
华千帆从来没有这么愤怒过。
就算当初被爆出私生子时，都没今天这么愤怒！
就这样。

第68节

 虽然林夕什么都没做，华千帆的对林夕心里的仇恨，却更加的深了。
……
……
公布完名次。
随后便是挑选下一期的创作主题，以及挑选对手。
还是老规矩。
作为冠军的林夕和张茜，共同决定下一期的主题。
经过短暂的商量后，两人在节目组给出的五个主题中，最后选择了‘久别重逢’。
一个命题比较宽，也可以有很多种表达的形式。
朋友、恋人、亲情、友情乃至故人思乡之情，都可以。
选完主题，接下来就是挑选队友了。
这次主动邀请队友的权利，又回到了词曲创作者这边。
几乎所有的歌手，第一时间都将眼神看向了林夕。
都在盼望着，林夕能够向自己发出邀约。
即便内心已经彻底记恨上了林夕的华千帆，此刻内心也不由自主的在想，要是林夕对他发出邀请，他要不要答应？
虽然他知道，林夕不可能邀请他。
但万一呢？
“我肯定不答应！”
华千帆在纠结了片刻后，在心里恶狠狠地想。
所以华千帆冷傲的将头看向一边，依然没有去和林夕对视。
我只会打败你！不可能和你组队！
除非，你向我示好，求我做你队友！
华千帆在心中暗戳戳的想到。
但很显然，华千帆是纯粹想多了。
林夕看都没看他一眼。
林夕只是有些感慨，第一期结束时候的场景，似乎还历历在目。
那时候的他因为被王晓凯坑了，被戴上了只会写口水歌的帽子，在八位作词人中，成了最不待见的一个。
人人都不想跟他做队友，生怕自己选了他们。
只有白露示意他赶紧向她邀约。
但现在，几乎所有人都用眼神向他发出邀请。
不过。
没有了规则的限制，林夕自然是毫不犹豫的走向了白露。
“耶！”
白露看见林夕走过来，一点也不矜持，完全不掩饰自己的高兴，开心的蹦跳了一下。
和林夕组队，除了名次有保证，大概率可以拿到一首优秀的新歌之外。
最主要的是两人组队，那就可以借着工作的借口，光明正大的混在一起了！
太美妙了！
张茜也迅速被一位能力很强的词曲作者主动邀约了。
今天的冠军，除了林夕的歌占据主要因素，张茜的演唱能力也是有目共睹。
就像评委李松柏所言，现在的张茜是‘浴火重生’，比当年更胜一筹。
是个非常好的合作对象。
几分钟后。
组队完成，节目也就随之正式结束。
直播间关闭，各位各家。
林夕走出演播厅，准备回酒店。
但刚走没几步，就被人叫住了。
第67章 约战与道歉
听到‘林老师，等一等’的声音，林夕停下脚步转过身。
有些意外。
追上来的竟然是当今歌坛名气颇大，有着‘天籁之音’称号的陈仁杰。
陈仁杰年纪不大，也就三十岁出头，但出道的时间已经不算短了。
将近十来年。
他大学时候就是学声乐的，然后大学期间就出道。
但最开始的时候，他不怎么受到待见。
因为他虽然声音很好听，但相貌很普通，属于大众水平，而且背后也没有任何的背景和资本。
甚至有一些人会认为，他的声音并不是好听，反而是有些‘娘’。
总得来说，就是陈仁杰太中性化了。
而中性化、‘娘’这些描述，如果是一个相貌帅气英俊的小鲜肉，那就十分的有市场，很容易被资本推成偶像明星。
即便专业能力几乎为零，只需要靠皮囊就可以吸引大波粉丝了。
比如之前的王晓凯就是其中的典型。
可偏偏，陈仁杰相貌不初中，他那‘中性化’的空灵声音，也就不是什么太过耀眼的亮点了。
签约了经纪公司，接连推出了两张专辑，市场反应都很平平无奇。
于是他也就逐渐被公司所放弃。
不再花大力气在他身上，成了放养状态。
平时也就让他接接通告、参加某些综艺什么的，赚点钱。
直到后来又一次，偶然的机会陈仁杰被一位戏曲大师看重，邀请他合唱了一首由戏曲改编的流行歌，他一展歌喉，展现出了真正的‘天籁之音’，才终于一举成名。
随后。
便是市场口碑的大翻盘，逆袭速度极快。
在几年后的今天，陈仁杰虽然不算最顶尖、最火的明星，但也隐隐有触摸到一线明星的行列。
很多影视剧、需要空灵声音的影视剧主题曲，都会请他来演唱。
现在陈仁杰除了有着‘天籁之音’的称号之外，还有一个称号，那就是‘影视剧ost王子’！
据统计，陈仁杰演唱的影视剧ost，每年都至少有三首！
不过。
对于很多籍籍无名，或者说名气不够大的歌手来说，ost王子是梦寐以求的称号，能够演唱影视剧主题曲，是打开知名度最好的方式。
可是。
对于真正有追求的歌手来说，只唱影视剧ost，其实是有点悲哀的。
在专业真正的歌手里面，甚至会被有点看不起！
因为。
真正的歌手都是出专辑，出属于自己风格的唱片。
影视剧主题曲，那只是为影视剧服务的罢了。
就像林夕前世的天后王菲，后来几年一直为各种电影唱主题曲，在网络上就遭到了不少调侃。
影视剧ost好听是好听，终究还是缺少歌手自己的味道。
陈仁杰对此也很无奈。
他也很想能有自己非ost的代表作，甚至能够出一张真正完整属于自己的专辑。
可是现在
市场上，好歌太少了。
顶尖的词曲作者行业内并不多，而且就算顶尖的词曲作者，也不是每一首作品都能成为经典的。
在他火了的这几年，公司也重新在他身上开始花大力气打造，重金请一线词曲作者帮他写歌，甚至主打歌还是由词曲界两大泰山北斗之一的‘徐若龙’亲自操刀的。
但最终反向也很普通。
甚至还不如他演唱的影视剧ost受欢迎！
没办法啊。
徐若龙、梁青山这种词曲界大佬，就算是天王天后邀请他们写歌都要排队等候。
他能够要到一首歌，已经算是运气不错了。
背后的经纪公司也是出了大力。
但火不了，这也是命。
最近两年，陈仁杰都差不多放弃挣扎了。
他也算是想通了。
华娱乐坛在网络高度发达后，短视频泛滥，各种口水低俗的音乐几乎是劣币驱除良币。
小鲜肉们凭着一张脸蛋就能吸粉千万。

第69节

 他也没必要再追求歌手的终极梦想。
直到参加《我们的歌》。
从第二期开始，他拒绝了林夕的邀请。
上周，陈仁杰就后悔了。
林夕接连的两首歌，《旅行的意义》和《天黑黑》，都是绝对可以流传十几二十年都不衰败的金曲。
也正是他所追求、所想要的优质之作。
可惜他却当时却拒绝了林夕的邀约，选择了和另外的词曲作者合作。
第三期节目。
林夕更是写出了一首超越前两首的封神之作，《你不是真正的快乐》。
强势再次拿下冠军。
而他陈仁杰呢？却拿到了倒数第二，差点被淘汰！
陈仁杰内心的后悔，别提了。
所以他决定不能再就这样继续下去，不能让如此天大的机会从自己手中白白溜走。
他必须得做点什么。
哪怕就算这个节目没机会再和林夕合作了，也必须让林夕对他留下还不错的印象。
于是。
他准备道歉！
作为旁观者，林夕怎么对华千帆的，他很清楚。
当做什么都没有发生，主动的去邀约林夕，多半是会拒绝的。
这也合情合理。
毕竟当初人家被全网声讨，被污蔑只会写口水歌的时候，邀请你们组队，你们都拒绝了。
现在人家证明了自己，展现出强大的实力，就又主动求组队？
哪有那么好的事情。
别人又不是菩萨，不记仇。
“林老师，很抱歉这么晚还打搅伱，你接下来有事情要忙吗？我想请你吃个饭。如果没空也没关系，换个时间我再请你。”
陈仁杰走上前，很是谦虚，姿态摆得很低。
真的像是学生遇到了老师。
“额……”
林夕犹豫了一下，最终还是没有扫对方面子，说道：“就不吃饭了吧。现在不是很饿。不过陈老师你要是有事情要谈，我就住旁边季风酒店，过去坐坐？”
毕竟他对陈仁杰虽然没有好感，但也没有什么厌恶感
。
当初第一期节目结束，他主动邀约陈仁杰是被拒绝了。
但陈仁杰表现得很得体，拒绝后也对自己说了抱歉，并且当时也的确有其他名气更大词曲作者邀请他。
当时有点小小的不高兴，但事后很快就忘了。
所以现在陈仁杰这般主动示好，就没必要把关系搞得太僵了。
陈仁杰哪敢拒绝，连忙受宠若惊地道：“当然可以，当然可以。”
就在两人结伴离去的时候。
华千帆也正好走出来，恰好看见陈仁杰陪着笑脸小心翼翼的离开。
双方打了个照面。
陈仁杰还很礼貌的开口打了个招呼。
虽然平时两人没有什么交流接触，但歌手圈就这么大肯定彼此认识，又参加同一个节目，见面打招呼也是很正常的。
林夕就没有开口了。
他对陈仁杰没什么意见，但对华千帆就不怎么顺眼了。
虽然他没有将华千帆当做真正的对手，但也没有必要虚伪的结交。
这货当初完全不给他面子，输了后还在其他节目‘阴阳’他只会写芭乐情歌。
相信今晚再次碾压他，骑在他头上拿了冠军，他心里应该也挺不舒服的。
果真，华千帆也是冷着脸看着林夕，眼神中的不爽也没掩饰。
现在可没有直播，也不会有粉丝看见他这副嫉妒不爽的小人样子，不会影响到他纯真、专注于音乐、不懂人情世故的人设。
就连陈仁杰的打招呼，他都没有回应。
他跟陈仁杰没有仇恨嫌隙，平时的话倒也关系尚可。
可现在这场景，很显然陈仁杰是在拍林夕的马屁，这就让华千帆很不爽了。
怎么这么没骨气啊？
真是丢脸！
怎么就不能像他华千帆一样，硬气点做人？
你也是堂堂天籁之音，有必要这样讨好一个词曲创作人？
华千帆在心里决定。
从此以后陈仁杰也要列入黑名单了！
在华千帆看来，当初陈仁杰是和他一起拒绝了林夕邀请的。
他华千帆没有向林夕服软，那陈仁杰也不能拍林夕马屁！
“哼！”
华千帆冷哼一声，在助理的拥护下就准备错身而过离开。
不过刚走两步，他忽然又停下脚步，冷声道：“林夕，不要得意得太早！下期还想继续拿冠军，得先过我这一关！”
林夕哑然失笑。
他是知道华千帆对他不服气的。
但他没想到，今天晚上他几乎是骑脸放大，正面交锋，在华千帆最擅长的领域全方面碾压了。
这货还在嘴硬什么？
还在狗叫什么？
“这话说的。难道今天我拿冠军，没过你这一关吗？上一起，我拿冠军，你没参赛吗？”
林夕本来已经不想跟这种人一般见识。
他看得出来华千帆是个偏执的人，有点天赋就自视甚高，其实只是半吊子。
这种人挺难打交道的。
但既然他还敢主动出击，那自己也不能怂。
“你……
走着瞧！运气好写了两首歌，就狂妄的没边了！”华千帆阴沉着脸冷声说道。
“不用走着瞧。我就摆明了告诉你吧，下期你要是能拿冠军，我退赛都可以。这话你可以直接发微博，或者告诉媒体，我不会否认，我会直接承认下来。因为在我眼里，你根本不算什么有威胁的对手。”
林夕毫不留情的嘲讽道。
别说华千帆唱功存在极大缺陷，真是实力水平很一般。
就算华千帆真的如同他粉丝吹得那样，‘一朝天子一朝臣，华语乐坛永远的神’。
林夕也能将他的神位给彻底推翻咯！
说完。
也懒得理会华千帆。
林夕便转身离开了，陈仁杰一脸懵逼的愣了愣后，反应过来也没再理会华千帆，迅速追上林夕步伐。
林夕住的很近。
从演播厅出来走了几分钟就酒店。
两个大男人自然不用回林夕房间聊天，在大堂找了个角落偏僻的位置就坐下。
要了杯喝的，陈仁杰本来准备好了说辞，这时候又有些不知道该怎么说出口了。
睡也没料到，刚才会被华千帆横插一脚，把气氛搞得这么尴尬。
他属实是没想到，华千帆在舞台上和林夕隐隐针锋相对也就罢了。
节目结束后，还发展成了私人恩怨？
歌唱比赛，综艺节目而已。
没必要把舞台上的输赢，带入到现实生活中吧？
陈仁杰是个性格比较温和的人，就像他的声音一样。
几乎从来没有跟人结过仇，有过怨。
“林老师，华千帆性格比较古怪，听说他从小家庭环境养成的这种性格，你别生气……”
陈仁杰斟酌着用词。
虽然刚才华千帆完全不给他面子，对他也没好脸色。
但他还想帮忙说点好话。
他也不是喜欢看热闹、喜欢吃瓜的人，觉得大家和和气气的最好。
没必要闹得不可开交。
“陈老师，你是个好人。不过就不用替华千帆说话了，其实我也根本就没生气。因为这种人，也不值得我生气。”林夕摆了摆手，随即话锋一转，直接说道：“你今天找我，是有什么事情吗？不妨直说。”

第70节

 陈仁杰点了点头，不再多做解释。
而后，他忽然站起来，郑重的对林夕微微弯了个腰，红着脸不好意思地说道：“林老师，我今天找你的主要目的，是想向你道个歉。”
“在《我们的歌》第一期节目结束后，你向我发出组队邀请，我当时拒绝了你。虽然当时是有其他词曲创作人也邀约，但不可否认的是，当时我也的确是不想和林老师你合作。”
“因为当时我也对林老师你的创作水平表示怀疑，以为林老师你只会写口水歌，所以才会拒绝你组队。”
“当然，现在看来，我和所有人一样，都是门缝里看人，眼光太短浅了。”
“林老师的词曲创作才华，在这半个月的时间里，展现得淋漓尽致，完全不逊色雨真正顶尖的词曲作家！”
“而像你这样的词曲作家，是每一个歌手都梦寐以求想要合作的。我，也不例外。”
“所以我想向林老师你道个歉，希望你不要介意我当时的拎不清。”
“就算在《我们的歌》节目上，没有机会和林老师你合作。希望以后，也能和林老师你有合作的机会。”
林夕其实在陈仁杰叫住自己的时候，就大致猜到了对方的想法。
但却是没想到对方这么坦诚，诚意这么足。
他是个吃软不吃硬的人。
所以连忙也站起来说道：“陈老师你言重了。第一期我的参加节目时，表现也的确有点出格，不怪你……嗨，以后有机会咱们合作。我也挺想和拥有天籁之音的歌手合作的。”
第68章 情侣关系曝光？
第二天。
周六。
一大早，林夕就起床，在酒店打了辆出租车，直奔机场而去。
三天前，白露就帮他约好了国内最顶尖的唱片团队，为林夕录制《以父之名》。
作为从幕后走到台前的第一首作品，林夕自然要认真对待，不能有丝毫马虎，要做到精益求精。
没能去国外意呆利拍摄mv，是暂时没时间，也还没那个条件。
但录音、乐器这方面，林夕不打算吝啬。
即便不能百分百还原前世周董的原本模样，但至少也得有记忆中八九成的品色才行。
到了机场后，林夕和包裹得严严实实，带着鸭舌帽、大墨镜、穿着风衣围着围巾的白露碰了面。
白露就提了一个比较大的行李箱，正在办理托运的柜台前面等着他。
伪装得很彻底。
要不是白露刚才拍了张自拍照发给林夕，林夕见了面也不敢一定确认。
“你就一个人去BJ吗？”
林夕有些诧异地问道。
“你不是人啊？”
白露本来精致白皙的瓜子脸就很小，带着一副大墨镜，就将脸蛋儿遮掩得差不多了。
再加上围脖和鸭舌帽，根本看不清楚真实面容。
只能从身形和气质上勉强看出，应该是一个大美女。
这时候她开玩笑揶揄林夕，脸上的表情肯定很生动，说不定还翻了个白眼，但此刻啥也看不见。
“我当然是人。我的意思是，你身边就没有助理、保镖什么的？”林夕问道。
说实话。
虽然两人认识多年，关系非常好。
但自从白露参加选秀出道，然后又迅速走红大火，两人还是第一次一起出差，一起出发坐飞机去另外一座城市。
之前林夕来星城参加《我们的歌》节目，是白露帮他走的后门，但也是他自己赶过来的。
而明星出门，特别是正当红的人气偶像明星，出门不带三五个助理，再加上几个保镖，那都不能够彰显身份。
前世林夕也是混这个圈子的。
知道娱乐圈很浮夸，出行的排场也是身家的一种体现。
“平时肯定是要带个助理的。”白露没有否认，但话锋一转，说道：“这次去京城，我给我助理放假了。”
“身份证给我。”林夕说话间，已经从白露的手里接过行李箱，帮忙两人去办理托运了。
机票是白露帮忙买的。
头等舱。
办理机票、登机什么的都很方便，不用去经济仓排队。
林夕在前面办手续，全副武装打扮有点怪异的白露就在旁边乖乖站着。
晃眼一看，要是不了解内情的人，估计以为两人就是情侣出去旅游。
三分钟不到，托运、登机牌什么的都办好了。
林夕将白露的身份证和机票都还给她，问道：“为啥给助理放假了？”
“因为有伱给我当助理啊！笨蛋！”白露挥了挥手中贴着托运行李号码的登
机牌，笑眯眯地说道。
“合着准备让我给你当苦力啊？”
林夕没好气地道。
“怎么，不愿意啊？”白露哼哼了两句，然后直接一只手勾住了林夕的胳膊，说道：“不想当助理，那就让你冒充我三天的男朋友吧！”
“谢谢啊。那我还是当助理吧。”林夕笑着说道。
“喂！小林子，你什么意思？我做你女朋友，搞的好像你还吃亏了一样？我配不上你哦？”白露扬起脑袋，凶狠狠地说道。
虽然带着墨镜看不清眼神和表情，但小嘴却呲着，露出一口小白牙，很凶狠的样子。
“不不不，很显然是我配不上你嘛。”林夕本来想着是不是要保持距离。
毕竟白露现在可是最当红的小花，流量最盛的女明星。
要是被人拍照，发现和男人在机场挽着手，那乐子就大了。
不过看着白露这副遮掩得严严实实的打扮，心想自己都认不出来了，粉丝狗仔什么的，更不可能认出来，也就由着她了。
“哼！我不就比陆雪薇胸小了一点，腿稍微短了一点嘛！”白露有点酸溜溜地说道：“我告诉你，陆雪薇的胸也就是看着大，都是挤出来的！真实水平，也未必比我大多少！”
林夕咳嗽了一声，不敢说话。
这话说的……
明显就是不客观了。
多少带着点摸黑的情绪了。
虽然他现在对陆雪薇没什么想法，早就成为过去式了。
但陆雪薇的胸，的确是有些极品的。
不但规模大，而且胸型完美。
和那种挤出来的，明显不一样。
不过。
白露的嘛，以前在学校的时候，林夕倒是没有太注意，只是觉得她应该挺小的。
虽然小小的也很可爱。
但的确是她完美容貌和气质上，唯一小小的短板。
可是随着她参加选秀比赛，在舞台上必须得穿各种彰显身材的衣服，又或者领口稍微低一点的，林夕才发现，以前是小瞧这女人了。
又或者说，这一年来，她二次发育了？
现在的陆雪薇，可不能算是小小的也很可爱了。
是颇有真材实料的。
虽然比起陆雪薇来，还是差了估计两个等级。
白露说完后，可能自己也有点不相信了。
于是找补道：“好吧，就算她的胸要大一点。但她那腿长，也并不代表比我的腿好看好吧？她的腿比我长，那是她身高原本就比我要高五厘米，腿长一点不是很正常的嘛？她的腿长，但是也粗啊！比我的粗多了，比例没我的好！不信你去网上搜，白露和陆雪薇的腿型对比，有不少评论，大多数都是认为我的腿更好看！属于腿玩年！”
林夕眼角抽了抽，问道：“不是吧，网上还有人问这种问题？”
白露下巴抬了抬，傲娇地道：“当然！总之，是你眼睛瞎，竟然会说陆雪薇的腿比我的好看？她那两条腿比我粗多了，有啥好
看的？”
林夕不置可否，转而问道：“就算网上有这种问题，那你是怎么知道的？你还专门去搜索过？”
“额……”白露顿住了，像是被林夕这个问题难倒，不知道该怎么回话。
要不是她带着墨镜，估计这时候脸蛋儿应该会有些发红了。
“我偶尔浏览到的！”白露有些弱弱的解释道。
底气不怎么足。
一开始就是找借口说谎了。
林夕也不拆穿她。
只是在心里默默地想到，女人啊，还真是奇怪的生物。
好胜心一旦激发起来，比谁都厉害。
陆雪薇和白露作为学校的两朵金花，任何一人放在其他学校，都足以称得上是校花，风华绝代。
可是两人碰在一起，就有点既生瑜何生亮的感觉了。
虽然白露整体更胜一筹，普遍认为她的长相更加精致，人气也更高。
但也有很多人喜欢陆雪薇这一卦。
气质高冷、身材御姐、魔鬼与天使的结合。

第71节

 而且陆雪薇在某些擅长的方面，也的确胜过白露一点点。
比如胸，比如腿。
“总之，我的腿比陆雪薇的大粗腿好看多了！你只需要知道这点就行了！你要是不行，今天晚上我穿短裤，让你好好看看，亮瞎你的狗眼！”白露冷哼着说道。
林夕嘀咕解释了一句：“那不是粗，那是恰到好处的肉感……”
“你说什么……”
“没啥，安监站到了。咱们进安检吧。你先进去。”
“哦。”
于是，白露走在前面进入了安检。
过安检的时候，需要人脸识别，和身份证对上号。
所以白露肯定就不能戴着帽子和墨镜了，得摘下来。
因为安检需要保持距离，林夕又在后面挡着，后面排队的乘客倒是没发现白露的身份。
但工作人员看见白露的庐山真面目后，明显露出惊讶信息之色。
白露这一年来，对这种情况早就遇到过很多次了，所以也不慌张，露出标志性的小酒窝笑容：“嘘，不要惊动其他人。”
工作人员是个小姐姐，年纪不大，估计也就二十岁出头。
这种年纪的小女生，大多都关注娱乐圈，甚至还有点追星的。
工作人员很快点点头，没弄出动静，只是小声道：“白露，我是你的粉丝！没想到今天能遇到你，我实在太高兴了！我能跟你合张照片吗？”
“没问题。”
白露很随和，跟工作人员做了个比耶手势的合照后，很快就进去安检完毕，重新戴上帽子墨镜了。
几分钟后，林夕也安检完毕。
这时候距离登记时间还早，还有将大半个小时。
两人也没直接去登机口，而是找了头等舱贵宾休息室。
等到差不多快要登记，才动身去登机口。
虽然白露全程都很注意遮挡，不露脸。
但偶尔要喝水什么的，再加上那不俗的气质，还是被有些粉丝偷偷认了出来。
然后偷偷的
拍照。
还拍了她和林夕在一起，亲密打闹开玩笑，靠得很近之类的照片。
有个粉丝好玩，还发到朋友圈、微薄上。
然后，又恰好被一个营销号大V浏览到这篇微博，对其进行了转载。
一时之间，顿时就传开了。
于是在林夕和白露坐上飞机，手机关闭后。
两人绯闻犹如野火燎原般，迅速传开。
‘姐妹们，帮我鉴定下，这是白露吧？’
‘十年老粉不请自来。这绝对是白露！这件衣服，以及这双鞋子，都是限量款，一般人都买不到，白露之前穿过！’
‘发色和头发的长度，也和白露一模一样！’
‘她身边的男的是谁？两人好亲密？’
‘不会吧？难道白露谈男朋友了。’
‘百分之百是谈恋爱了！这恋爱的酸臭味，都溢出屏幕了好吧？’
‘虽然白露带着墨镜，看不清楚她的眼神和表情。但她这亲密信任的动作，要说不是男朋友，打死我都不相信！’
‘真的！好酸！白露竟然有男朋友了！’
‘这男的是谁啊？脸很生啊，似乎不是娱乐圈的？长得也很一般。’
‘的确很一般，虽然干干净净，不算丑，但绝对不算帅。白露怎么找了这样一个男朋友？’
‘这男人你们都不认识？没人看《我们的歌》吗？’
‘我们的歌？哦！我记起来了，这不是那个词曲创作者，叫什么来着？林东？’
‘什么林东，人家叫林西！’
‘楼上两个都是黑子，人家叫林夕！之前白露两首大火的歌曲，《天黑黑》和《旅行的意义》，都是他写的！’
‘不止是这两首了！昨晚张茜唱了首《你不是真正的快乐》，当场唱哭了无数人，这首歌也是林夕写得！’
‘我靠！《你不是真正的快乐》也是这家伙写得？有点东西啊！这首歌我今天早上起来才听到的。是真的好听啊！今年华语乐坛最佳新歌了！’
‘啧啧。原来是个音乐大才子？难怪，长得并不帅，也能吸引到白露这种级别的女神！’
“有才华就是爽啊！”
‘最新消息，昨晚《我们的歌》最后阶段的挑选队友，林夕又挑选了白露作为合作对象。两人马上就要再次合作了。’
‘靠！我就说，之前我看节目的时候，就感觉两人关系不一般，似乎私下就认识。原来，两人是情侣关系！’
‘我想起来了。前段时间王晓凯和白露发生了冲突，两家粉丝在网上吵架，吵得不可开交，似乎也是因为白露，帮林夕出头来着？’
‘妈耶！当时还以为是白露随口一说，原来是‘冲冠一怒为红颜’啊？’
‘美救英雄，有内味儿了！’
网上众多吃瓜群众，瞬间淹没了偷拍粉丝的微薄。
转载、评论、点赞，迅速破万。
到了最后转载评论超过五万，点赞更是超过了十万！
一开始林夕的身份并没有被发现。
毕竟相比歌手，词曲创作人的存在感还是在大众面前太低了。
不过白露粉丝太多，林夕在《我们的歌》也算是比较出名了，至少在词曲作词人中，是最具知名度的一个。
所以身份很快还是被认出来。
于是。
网上再次掀起了更大的讨论度。
甚至开始已经有吃瓜群众，开始分析两人在舞台上，那些‘甜蜜’的细节，开始制作成视频。
好几条消息，在短短一个小时内，都冲上了热搜榜！
而这时候的当事人，林夕和白露。
两人正脑袋抵在一起，在睡大觉。
飞机上没有网，排遣无聊最佳的方式，也就是睡觉了。
第69章 谁跟你是哥们儿？
白露和林夕在飞机上睡得还挺香的。
因为提前告诉了空乘人员不需要餐饮，全程不用打扰他们，再加上头等舱人很少。
一觉直接睡到了飞机快要降落时才醒来。
但地面上，因为两人的绯闻不断发酵，白露的公司，就着急得不行。
不过还好她经纪人秦琴到底是国内顶尖，甚至是最强的经纪人，见惯了太多的风浪。
接到消息后，又上网看了下新闻以及网上的评论。
知道白露在飞机上，手机肯定是关机状态，联系不上。
于是也没有通知白露，直接让白露工作室的微信账号，迅速发布了一条消息，以及几张图片。
图片是白露还没报参加选秀出道前，在大学时跟很多同学一起的合照。
有操场的，有教室的，也有ktv、饭店，各种聚餐的照片。
不过这些照片都有个共同特点，那就是照片中除了有很多同学外，也都有林夕在场！
工作室发布的微博内容也很简单，就是告诉所有人，白露和林夕绝非众人猜测的那样，是情侣关系！
两人的确很早前就认识，而且关系很好。
但是，两人仅仅只是同学校友！
是认识将近四年的好朋友了！
好朋友之间，没有隔阂，打闹嬉戏，属实正常。
同时，两人这次也不是去私下旅游的，而是去录制新歌的！
而后。
工作室再次发布了一条重磅消息。下个月一号，白露即将发布新专辑！
新专辑的三首主打歌，就是由林夕操刀，亲自作词作曲，大家敬请期待！
官方工作室的消息一出，顿时吸引了绝大部分的注意力。
“原来是同学啊！误会解除！”
“我早就说了，露露不可能谈恋爱的！就算谈恋爱，这个林夕也太配不上露露了吧！”
“楼上的不要这么说，林夕还是很有才华的。看人不能只看外表！看外表两人当然不般配。不过，两人没谈恋爱就好啦！”
“吃瓜群众可以退散了！黑粉也走开！”
“偷拍还造谣，简直太可恶了！幸好工作室辟谣够快，给工作室效率点赞…”
“少关注绯闻，多关注作品！期待下个月一号，白露新专辑！”
“啊啊啊啊！期待新歌！”
这些是正常粉丝的发言，大致都是在维护白露。

第72节

 但极端粉丝的发言，就要过分不理智多了。
“差点脱粉！我就说露露怎么可能谈恋爱？”
“露露正处于发展黄金时期，怎么可能想不通谈恋爱呢？”
“这个叫林夕的，长得也太普通了，白露怎么可能看得上他？我刚开始就不相信，果然是假的！”
“希望露露能独自美丽，不要被臭男人耽误了！”
没办法，白露终究是选秀出身，目前来说名气还是远远大于实力的。
即便最近已经有朝着实力派转变的迹象，但差得还是太远。
要是在这紧要关口，爆出绯闻，谈了男朋友，人气绝对要下降很多。
而且她们的女团马上就要解散了，操作不好上升势头直接断掉，发展潜力大打折扣。
所以经纪人秦琴毫不犹豫的做出了决定，必须要否认白露和林夕在谈恋爱，两人绝对不是情侣关系。
当然，据秦琴所知，两人也的确不是男女朋友关系。
所以工作室发布的消息，也不算是说谎，不怕被拆穿，经得起狗仔们的跟踪调查。
只不过……
秦琴看着的偷拍照片，看着白露和林夕之间那亲密的样子，毫无男女之防的互动嬉戏，有些陷入沉思。
她相信，白露和林夕现在还没谈恋爱，两人关系依然纯洁。
但是，以后呢？
作为女人，虽然年纪有点大了，但秦琴还是很懂小女生心思的，太明白白露这样的举动意味着什么了。
再加上上次，为了白露新专辑的事情，她亲自拜访了一次林夕。
两人之间那种相处、明显超出一般普通朋友的关系。
恐怕如果不加以阻止，用不了多久，两人捅破窗户纸，真正成为情侣，几乎是百分之百的。
甚至到最后，很有可能是白露主动捅破这层窗户纸！
想到这里，秦琴眼神中就有些担心。
如果白露喜欢的对象是一般人，又或者说是其他什么明星，哪怕是一线大明星，秦琴也毫不犹豫的棒打鸳鸯，直接警告白露和对方，断了这份心思。
但林夕不是一般人，也不是什么明星！
而是一个大才子！
短短一周多的时间，在秦琴的衡量中，林夕的地位比上次两人见面时有上升不止一个台阶！
几乎是完全不亚于词曲界的两座大山，徐若龙和梁青山了！
上次见面，林夕也就写出了《天黑黑》和《带你去旅行》。
可是短短一周的时间，林夕又帮白露写出了三首新专辑的主打歌。根据公司专业人士预估，这三首歌都是顶尖的！
几乎都能成为金曲！
一张专辑能够有一首，就足以成为经典！
可以说这三首歌一出，白露的名气和地位绝对会大涨一节！
现在的白露还只是当红小花，可能新专辑之后，就得改个称号，可以称作为‘小天后’了！
除了帮白露写了三首主题曲，昨晚的我们的歌秦琴虽然没看，但作为专业经纪人，今天早上起来看肯定得看各种娱乐新闻，看看有没有什么大事情发生。
昨晚娱乐圈发生的最大事情，就是过期女歌手张茜，突然爆火，圈粉无数。
仅仅一晚上，她的微博账号，以及短视频账号，纷纷涨粉超过百万之多！
并且，粉丝数量还在不断增长！
可以说，就这一晚上的时间，张茜不但要重回巅峰，而且还会远远超过巅峰！
就算不能成为一线女歌手，怕是也差不多了。
而让张茜翻身，犹如浴火重生的原
因是什么？
有一成是因为她自身的经历，以及她不俗的唱功和舞台上的完美发挥。
但九成的原因，是因为林夕！
因为林夕给她量身打造了一首歌曲，《你不是真正的快乐》！
封神之作！
正所谓千里马常有，而伯乐不常有！
有实力、有故事的艺人，在这娱乐圈就算没有一百个，也有八十个。
但这些人，都只能在人海里浮沉，难以获得机会，也许蹉跎几十年到了老的那一天，依然是三线不知名小歌手！
没有林夕这样词曲作者帮他们写歌！
这样一个才华肉眼可见，几乎都要溢出来的天才词曲创作者，没有哪个明星不想结交搞好关系！
别说明星，就算是各大娱乐公司，也是绝对不愿意得罪顶尖词曲创作人的。
所以秦琴在让工作室发布声明的同时，也没有半点诋毁林夕。
因为白露以后还需要依靠林夕，就连她秦琴，以后也有很多地方想求林夕！
还别说，就在刚刚，她手下就有一位天后级别的女歌手，打电话来向她咨询关于林夕的消息。
目的很简单，就是想找林夕邀歌！
《你不是真正的快乐》这种级别的金曲，让张茜这位凉透了的女歌手直接封神，谁不眼馋啊？
所以秦琴即便对绯闻事件很头疼，粉丝能骂林夕，她也是绝对不能对林夕多说什么的。最多，也就把自家艺人好好管管，做做思想工作。
……
……
将近两个小时的飞行，飞机在京城机场稳稳落地。
下飞机前，白露又将脑子墨镜全部带了起来，伪装工作很足。
两人开开心心的取了行李，开心的聊着天，也没有谁看手机。
结果刚走出接机口大门，就被一群记者给为主了，各种照相机灯光闪烁，长枪短炮般的话筒也递了过来。
“白露小姐，请问伱和林夕是什么关系？”
“你们是在谈恋爱吗？”
“你们认识多久了？”
“你们是在学校时谈的恋爱，还是在参加节目后谈的？”
“白露小姐，听说你下个月要出新专辑，可以透露下新专辑的风格吗？”
白露和林夕见状，直接蒙住了。
什么鬼？
怎么这么多记者？
而且还全部准确的认出了白露？
白露不是戴着帽子大墨镜，脸都看不见了吗？
这些狗仔难不成都是火眼金睛？
更离谱的是，这些记者的问题怎么都这么神奇？
上来就问两人是不是在谈恋爱？而且连白露新专辑都知道了？
现在白露新专辑虽然准备工作做的差不多了，但依然处于保密阶段，从来没公布过。
他们只坐了两个小时的飞机啊，怎么感觉坐了两个月？
都跟不上时代了。
白露这时候才想起手机，连忙关闭飞行模式，准备看看什么情况。
林夕也是完全茫然，被这么多记者保卫，他拉着白露都难以冲出重围。
好
在这时候，有几个工作人员迅速走过来，挡在了两个人面前。
“让一让，让一让！现在白露小姐不方便接受采访！”
“白露小姐和林夕林老师只是单纯的朋友和同学关系，我们工作室已经在微博上说的很清楚了。如果还有朋友不清楚，建议登录微博看看。”
“至于新专辑的事情，现在还不方便公布更多的消息。下个月新专辑发布时，我们会召开记者发布会的，欢迎大家到时候都过来。”
原来。
白露经纪人秦琴早就料到了会有这一幕，知道两人下了飞机可能会被记者围住。
毕竟网上的爆料照片有，两人登机口的信息也有，以这些记者的能力，很容易就能推测出白露的航班，在出机口两两人围追堵截。
所以早早安排好了人等着，帮忙阻挡这些记者的长枪短炮。
几分钟后，在几名保镖的保护下，白露和林夕总算冲出了重围，上了一辆保姆车。
“李哥，到底发生了什么事？”
白露在车上摘下了帽子和眼镜，长长呼了口气后，才询问道。
李哥坐在副驾驶，是新世纪一名老人，也是秦琴的得力干将，白露也认识。
“白小姐你和林老师，在星城机场出发时被人认出来了，然后偷拍了照片。因为你们两人的动作比较……比较亲近，所以网上很多人早晚白小姐你和林老师在谈恋爱，是情侣关系。”
李哥斟酌着用词，将事情的起因大致解释了一下。
白露闻言心中一紧。
被偷拍了？
还被传出和林夕谈恋爱？
这可是大麻烦啊！难怪那么多记者跟闻着了腥味儿的猫一样！

第73节

 她也对于自己的现状和公司的安排很清楚。
这时候，她是绝对不能谈恋爱的，否则星途肯定会受到极大的影响！
她现在的很多粉丝，也接受不了她谈恋爱！
公司和琴姐，估计都急疯了吧？
可是……
白露眼神偷偷看了下旁边的林夕。
不知道为什么，她心里倒是没有特别着急和害怕紧张之类的。
反而有点小雀跃，小高兴？
既然网上这么传绯闻，要是解释不清的话，那是不是她就可以……假戏真做？
想想还真是有点刺激啊……
当然，这肯定是不能说出来的。
冷静了一下，白露还是恢复了理智，问道:“琴姐和公司怎么说的？我需要怎么做？”
李哥宽慰道：“白小姐不用担心，琴姐已经将一切都安排好了，已经让工作室发微博了。你现在登录微博看下就行。后面还有记者采访的话，按照微博上的内容说就行。琴姐等会儿应该会跟你视频通话，还有什么事情她会亲自跟你说。没什么大问题了。”
“这样啊。”
白露故作轻松的拍了拍胸口，一副虚惊一场后怕的样子。
旁边的林夕也拿出手机，打开微博看了下绯闻。
十来分钟后，两人都将事情的经过了解清楚。
林夕想了想，说道:“我也发条微博解释下吧？”
白露撅了噘嘴，问道：“解释什么？怎么解释？”
看得出来，她有点不高兴。
林夕以为她不高兴是因为偷拍者，是因为这些网上造谣者以及狗仔营销号们。
“很简单，就说我们认识很久，是关系很好的同学、哥们儿……”
“谁跟你是哥们儿？什么意思？我男人啊？”白露瞪着布灵布灵的大眼睛，更不高兴了。
“就一个形容词，形容我们关系好。”林夕无奈的解释道。
“反正不能说哥们儿！”白露坚持说道。片刻后又道:“你别解释了！解释了还添乱！网上这些人你越理他们，他们越来劲。”
林夕觉得有理。
于是就此作罢，没有发微博解释。
第70章 新歌风格，我和陆雪薇有什么区别？
被偷拍传谣言后，林夕和白露接下来照理来说，就应该尽可能的避嫌，不要在公共场合出现在一起。
否则要是又被记者、粉丝、路人偷拍到，再传到网上去，可能绯闻事件就会二次发酵。
但是没办法。
这次来京城，林夕是来录制《以父之名》的。
白露同样也是为了录制新专辑。
两人录制的地点、团队，都是同样的。
不可能分开。
还得一起。
即便是秦琴对此也没办法。
林夕是不能得罪的，她和公司新时代，都不会得罪林夕，不可能以势压人，让林夕不要录制新歌了。
有了好几首经典、乃至封神的歌曲做支撑，林夕的才华已经完全展现出来，已经不再是一个月前那个籍籍无名的在校大学生，因为有点才华不肯加入新时代，导演洪韬都能‘威胁’。
现在林夕就算跟新时代闹翻，后面也不再参加《我们的歌》，也照样不会对林夕造成多大影响！
只要他愿意，现在娱乐圈愿意跟林夕合作、邀请林夕上节目、成为座上宾的公司，不知道有多少！
真闹翻了，损失的只会是新时代。
没办法要求林夕暂停录制新歌，至于白露就更不可能了。
白露虽然是自家艺人，有合约在身，新时代想要拿捏是可以的。
但问题是……得不偿失啊！
白露现在可是新时代重点培养的对象，以后的摇钱树。
下个月要发的新专辑，是白露未来的重点规划，至关重要。
现在时间已经很紧迫了。
除了《我们的歌》之外，新时代公司已经准备帮白露暂时推掉其他任何的节目和商演，抓紧时间将新专辑搞定。
自然不可能在这时候为了避嫌，推迟新专辑的录制时间。
想来想去。
唯一能做的，也就是本来林夕和白露定了同样一家酒店，隔壁的房间，去录制新歌什么的，也方便。
但现在。
白露只能临时将酒店房间退掉，然后订了另外一家酒店。
要是两人入住同一家酒店，即便是开了两间房，要是被偷拍传到网上，也要引起轩然大波了。
当要重新入住一家酒店，和林夕分开时，白露脸色能看得出来有些不高兴。
不过公司的安排合情合理，也是为了她好，她也不能任性的胡闹。
至于林夕，当然也明白新时代公司的苦衷，所以心里也不会因此生气什么的。
……
提着行李箱，独自在酒店前台办理了入住手续。
林夕拿着房卡上电梯，来到高层的景观大床房。
因为在飞机上睡了一路，现在倒也不累，脑子很清醒。
站在巨大的落地玻璃窗前，看着下方的车水马龙繁华都市，喝了口水，不知道为什么，林夕忽然感觉有丝丝的冷清。
很奇怪。
这段时间来，他也都是住在酒店，一个人。
怎么今天感觉冷清孤单了？
是因为来到一座新城市的原因？
应该不是。
仔细想想，可能是因为一路上有白露作伴解闷，蹦蹦跳跳谈东谈西，心情就会不由自主的很愉悦欢快。
本来是计划好两人住同一家酒店，住隔壁房间。
还约好了办理入住，放好了行李，两人也约着一起好好逛逛京城的名胜古迹，接下来几天在录制歌曲之余，也将京城大街小巷玩一遍。
结果现在……
一切都泡汤了。
欢快游玩的美好计划被打乱，所以才会觉得有点冷清吧？
晒然一笑，林夕摇了摇头，将脑海中纷杂的念头驱逐，脱了鞋子，将整个人扔进柔软的大床上，伸了个懒腰，然后才摸出手机，继续浏览网上关于自己和白露的新闻。
这时候有空，他也挑选了一些大V下面的评论区，点进去看了看。
结果一看，让本来就不怎么高兴的心情，变得更加郁闷了。
马丹！
以前怎么没发现，白露的的粉丝中，也有一群脑残粉呢？
靠！
澄清两人没谈恋爱，不是男女朋友关系就行了呗。
尼玛怎么还攻击人了？
说我配不上白露，说我长得不帅，说我名气太小，说我一看就是蹭热度的……
“一群脑残粉！”
林夕在心里暗暗骂了两句，然后将评论区关闭，决定不再看了。
再看下去更郁闷。
虽然他现在只想赚声望值，早日把各项数据都点上去，然后从幕后转到台前，功成名就。
在这之前，他没有什么心思谈恋爱。
但是……
被白露粉丝这么攻击，就是莫名感到不爽啊。
“一群小黑子，给我等着吧？说我配不上白露，有朝一日……哼哼……”
就在林夕胡思乱想的时候。
他的手机铃声响起。
说曹操曹操到。
正是白露给他打电话。
“喂，什么事啊……”
林夕咳嗽了一声，有些不自在的开口说道。
毕竟刚才他脑海中出现了一些不该有的念头和画面。
对面的白露情绪似乎也不怎么高，沉默了片刻没说话。

第74节

 “怎么了？没什么事吧？你公司为难你了？”
林夕见白露没说话，从床上坐了起来，皱着眉头，认真的问道。
“不是……琴姐没让我做什么，说后面的事情她来解决，我不要再给她添乱就好。”
白露终于开口，语气能听得出她现在也很烦躁。
“那还挺好的。你这经纪人挺不错的，我还以为他们会狠狠责备伱一通，让你写检查书什么的呢。”林夕开玩笑打趣道，尝试着让白露心情好一点。
白露却不接茬，还是低着情绪闷闷的说道：“小林子，对不起啊……”
“有啥好对不起的。”林夕好笑道。
“本来说好这几天跟你好好一起逛逛京城的，现在只能食言了。还得刻意和你保持距离，不能住同样一家酒店……本来没
什么事情，可是……可是搞得你好像见不得光，成了小三一样。还有……还有网上那些人的留言，烦死了！我想发声说点什么，可是琴姐坚决不允许，把我微薄账号密码都给改了，不让我在这段时间登陆微薄。”
白露一边说着，一边发出拍击的声音，估计是在用枕头在床上拍打着，发泄着心中的郁闷。
“这有什么。哈哈哈，你多虑。放心了，我又不是什么小肚鸡肠的人，这点事算什么。以后有时间，等风波过去了，再逛京城不就好了。”
“至于网上那些留言，更加不用在意了。忘了我前段时间跟王晓凯骂战，王晓凯那些粉丝怎么骂我了？比这难听的多得去了。”
林夕宽慰道。
不过。
话虽如此说。
之前王晓凯那些脑残粉各种疯狂诋毁林夕，说林夕无才，只会写口水歌，污蔑了他们哥哥，实力不行还人品不行，应该退出娱乐圈，给他们家哥哥道歉。
这些颠倒黑白的说法，林夕并不怎么生气。
反而看了还会觉得好笑，多半是一群小学生、中专生之类的，追星魔怔了。
但这次。
被白露的脑残粉、极端粉丝们骂，说实话，林夕还有点被破防到。
所以刚才他心里也很不爽。
不过这时候，他肯定不能说出来，得宽慰白露。
“可是……可是……”白露停止了拍打枕头，欲言又止。
过了一会儿才终于开口道：“可是，我之前还说看不起陆雪薇，觉得这个女人很可笑……现在看起来，我和陆雪薇好像也没什么区别。甚至，连陆雪薇都不如……”
说完。
这时候在三公里外一家五星级酒店住着的白露，眼眶悄无声息的红了。
是啊。
当初陆雪薇被林夕追求了那么久，最终因为感动和一时冲动，答应了和林夕谈恋爱，成为情侣。
结果第二天清醒过来后，直接就和林夕分了手。
十分坚决。
原因虽然没有说得很直白，但却很明显，她不是不看不上林夕，只是因为她觉得林夕，没有她以后的星途重要。
她注定是要当明星的，当歌手的。
如果现在谈恋爱，将来出道后，也肯定是会分手。
现在的明星、偶像，那个敢年纪轻轻就谈恋爱？
必须得保证单身。
所以，既然注定是没有结果的恋爱，还不如不谈。
拖得越久越麻烦，将来越不好断干净。
甚至要是以后被有心人挖掘，还会成为黑历史。
陆雪薇作为一个目的性极强，很有自制力的女人，即便被林夕打动了，在酒醒后，理智恢复之后，便断然分手。
当时。
白露很看不起陆雪薇，甚至还因为这件事，私下找到陆雪薇跟她吵过一架。
结果现在呢？
她和陆雪薇有什么区别？
不！
比陆雪薇还不如！
陆雪薇至少还真正和林夕谈过一晚上的恋爱。
而她呢
？
现在和林夕还只是朋友关系，并没有像网上传言的那般，她却要开始避嫌，不能和林夕住同一家酒店，也不能一起出门游玩了。
得保持距离！
对于网上的声音，她都不敢说一句话，只能当个鸵鸟把头埋起来。
公司的安排，不敢说不，也不敢拒绝。
这真的是比陆雪薇还不如啊……
当初自己还口口声声的指责陆雪薇，还说自己和陆雪薇肯定不会是同一种人，她看不起陆雪薇。
现在呢？
不知不觉间，白露白皙的脸上，已经不断有泪珠往下滴落。
很自责，很羞愧。
白露没有哭出声，她不想让林夕知道她在哭。
“大姐啊，你想的太多了吧！你怎么和陆雪薇又成了同一种人了？还不如她……完全就是两码事好吗！”林夕心中又是感动，又是心疼，还有几分烦躁。
虽然白露没有哭出声。
但从她的语气，大致也能猜出她现在的状态。
呼……
林夕深吸了一口气，然后认真的说道：“你没有甩我，也没有因为星途就和我断绝关系，只是暂时的避嫌……暂时的而已！你和陆雪薇完全就是两种人，真的。我这点还是分的很清楚的，你不要再钻牛角尖了，行不？说实话，你经纪人的安排和决定，我完全能够理解，觉得合情合理。我都没有觉得有什么，你就不要多想了。”
白露偷偷抹了把眼泪，声音有些发颤，固执地说道：“可是，可是我就是不想这样被别人左右，更不想偷偷摸摸的嘛。这都成了什么样了，我们都……都……反正我很不想这样。”
“那就暂时这几天先听你公司的安排。等下周吧，下周五，咱们在《我们的歌》第四期，还得同台合作，留言也差不多该终止了。”
“对了……说道下期《我们的歌》，我还没想好给你写什么风格的歌呢。久别重逢这个主题，还挺广的，我得好好想想。你想要什么类型的性格？游子归来？友情、亲情、爱情？”
林夕很快转移了转移，试图转移白露的注意力。
哄女人很麻烦的。
在她们生气钻牛角尖的时候，最好的办法就是用另外一件事来转移话题。
果真。
提到下期的比赛，关于新歌的风格，白露勉强打起精神，和林夕聊了一阵。
到最后。
在确定这首‘久别重逢’的新歌，究竟要什么风格的时候，白露最终拍板道：“新歌的风格，那就……爱情为主，友情为辅吧。”
说完。
也不等林夕再说什么，便匆匆挂了电话。
听到手机里传来的忙音，林夕有些发愣。
爱情为主，友情为辅？
奇奇怪怪的要求。
还是意有所指？
算了。
暂时不想这些了。
现在他算是看明白了，还得先出名。
而且出名得趁早！
不能再拖拉了。
于是打开手机软件，搜索到了王晓凯的微博。
这货最近几天，还是挺闹腾的。
各种转载他新歌说唱在企鹅音乐上的好成绩。
什么名次又上升了；什么收听量多少、评论量多少；什么又有那个rapper对他表示肯定……
虽然他的口碑已经彻底坏掉了，但却因为全网关于他的鬼畜视频太火，名气没有下降，反而知名度还有所上升。
黑红也是红嘛！
不过。
正常人、路人，是把他当做小丑来看，看笑话的。
可是她的粉丝，还真是觉得自家哥哥真的很厉害。
是一个不被人欣赏的说唱歌手，只是被主流音乐所歧视。
所以她们需要更加保护自己的哥哥。
早晚有一天，会有更多人接受、喜欢rap，那他们哥哥也就出名了。
林夕翻看王晓凯这些微博，想了想，转发其中一篇，然后开始编辑起来……
第71章 说唱圈震怒，林夕别来沾边！
“今天到京城，是来录制一首新歌的。嗯，这次不是帮别人写的歌，而是我自己唱。歌曲的风格是说唱，到时候首发平台也是企鹅音乐，会参加‘说唱对决’比赛。”

第75节

 林夕没有选择放什么狠话。
和一个手下败将，一个金玉其外败絮其中、专业能力几乎为0的小鲜肉，林夕也没必要用狠话来表示自己多有信心。
只需要转发一下王晓凯的微薄，意思就很明显了。
王晓凯不是一直号称他是个rapper，是一个灵魂说唱歌手吗？
林夕可以在台上污蔑他，那些所谓的音乐专业评审可以看不起他。
但是，谁也说服不了他！
他是一个特别固执的人。
从来不会管跟他说什么，让他去做，让他去怎么做，他都不管。
他就是得坚持自我。
这是作为一个rapper，最基本的态度。
林夕就算歌曲写得再怎么厉害，写出来的歌再好。
但在说唱领域，永远无法击败他。
既然这样……
那林夕就也来一手rap，在rap上正面交锋，将他碾压。
如此，他还能嘴硬吗？
所以林夕不需要发什么狠话，意思也已经表达得非常明显了。
除了看不顺眼王晓凯，要好好治一治他嘴硬的毛病，同时也让他那群少不更事的脑残粉丝认清楚现实；林夕其实也抱着‘蹭热度’的想法。
他要录制完了《以父之名》，就会发布到企鹅音乐平台，参加‘说唱对决’。
如果他不事先预热一下，即便《以父之名》质量无敌，前期也要慢慢爬榜，会浪费不少时间。
能够炒作一下，前期直接就获得不少的关注，不用白不用。
反正王晓凯这个逼最近也天天在微博上消费他，各种阴阳怪气。
林夕只是懒得理他而已。
当然。
除此之外，林夕的这条微博，也可以顺便帮白露和新时代公司辩解一下。
林夕这次来京城，并不是和白露旅游的，而是有公干！
两人并不是情侣关系。
……
林夕微薄的粉丝数不多，才刚刚十万出头。
毕竟他只是一个词曲创作者，即便接二连三的新歌质量爆炸，在各大排行榜霸榜，但关注度大多都是被白露、张茜他们带走的。
就像一部大火的电视剧、电影，最受关注的，肯定是演员。
而不是幕后的导演、编剧、工作人员。
词曲作者也同样是这个道理。
就算是词曲界的两座大山，梁青山和徐若龙，在粉丝和听众的知名度，别说和一线、天王天后比了，可能连一些二线歌手都比不过。
但是。
林夕在发布微博之后，短短几分钟的时间，下方的留言就超过了上百条。
再经过粉丝的转发、点赞、吸引热度。
一个小时过去。
评论已经破万，点赞已经过三万了！
这数据有
点恐怖。
别说十万粉丝的博主，就算百万、数百万粉丝的博主，发布新微博都达不到这种评论数。
除非是买流量、买评论。
林夕发布微博热度会如此之高，除了关注他的粉丝都是比较忠实的铁粉外。
最主要的原因，还是这条微博所透露出来的内容，实在是太过于炸裂。
关注林夕的粉丝，除了少部分是白露的粉丝，以及王晓凯的黑粉之外，大部分都是忠实的音乐粉丝。
或者说不是粉丝，而是音乐听众。
他们喜欢好听的音乐，优美的旋律和感人的歌词。
这十万关注的听众，基本都是被《旅行的意义》、《天黑黑》、《你不是真正的快乐》所吸引。
所以每个都是比较活跃的活粉，不像很多大V，粉丝群体中，百分之八十，乃至九十，都是‘死粉’。
林夕平时难得发一次微博，一发就是这么劲爆的消息，自然会引起众人的评论和转发热情。
“什么鬼？林老师又有新歌了？新歌还是首说唱？”
“不止是说唱！关注的重点错了啊，林老师不是给别人写歌，他是要自己唱！”
“林老师搁这儿跟我们开玩笑呢吧？”
“是啊。要么是开玩笑，要么就是账号被人盗了。”
“自写自唱？我真的会谢。”
“林老师，有一说一，虽然你的才华让我崇拜得五体投地，心服口服。但是我觉得你唱歌这方面，应该是不怎么行的叭？”
“哈哈。我也觉得，林夕参加《我们的歌》，上台说话时，声音哑哑的。不是沙哑，而是明显嗓子不怎么好，像是ktv唱歌通宵后，嗓子压了的那种感觉。”
“楼上的哥们儿形容得很准确。林老师的嗓音条件不能说难听，只能说巨难听吧！”
“如果林夕写歌的能力是一百分，演唱能力我怀疑不会超过三十分。”
“都散了吧。这条微薄肯定是假消息。”
“胸弟们，有没有另外一种可能？林老师就是故意发一条任何人都不会相信的假消息，然后来想表达某种暗示？”
“卧槽，楼上这话是什么意思？”
“很简单。伱们听我分析一下哈：林老师这条微薄，相当于摆明了告诉我们是假消息，那么也就是代表，他那开头那句‘今天来京城，是录制一首新歌’，这个消息也是假的！如果这条消息是假的，那什么消息是真的？那就是他来京城，并不是录制新歌，而是为了和白露在一起！综上所述，林老师这条微博，其实真正的目的，是想告诉我们：他是专门和白露一起到京城的，他们是男女朋友关系！”
“给你三个字：666”
“单扣一个字：6！”
“就离谱！”
“兄弟你是真谛牛批！这你都能联想到？解题高手了！”
“兄弟，你去写谍战小说吧，绝对精彩！”
“我怎么感觉分析得有点道
理呢？说实话，我一直不相信白露工作室发布的消息，林老师和白露在机场表现出来的动作，一看就不像是普通朋友啊。”
“异性朋友、同学，就算关系再好，也不会在机场搂搂抱抱的吧？而且白露还是大明星，身边一个助理工作人员都没有，全副武装就单独和林夕在一起，摆明了就是地下恋。”
“我靠，听你们这么说，难道白露和林夕真的谈恋爱了？”
“楼上都是一群臭屌丝吧？能别在那里yy了行不？我们露露都解释了，只是普通朋友关系！”
“就是！白露工作室都解释得清清楚楚了，怎么还有人在那里瞎说啊？”
“工作归工作，合作归合作，朋友归朋友。但感情这方面，露露是不可能看上林夕的。”
“靠！这里是林老师的评论区，哪里来一些脑残粉？”
“一个破女团idol，流量明星罢了，还看不起我们林老师？”
“说实话，林夕陪白露绰绰有余了。”
“白露这些粉丝别在那里气了。说不定你们家露露，这时候就躺在林夕怀里呢。”
林夕发完微博，就下楼吃饭了。
吃完饭打开微薄一看。
尼玛发现评论区完全歪了。
刚开始还有人讨论他的新歌，这条微薄究竟是真是假。
但到了后面，几乎全是讨论他和白露绯闻的。
林夕看得满头黑线。
看来这娱乐圈，最吸引人的，永远是吃瓜！
难怪白露的经纪人秦琴告诉她，让她不要再多解释什么，最好的办法就是冷处理。
林夕这一动，想着的是能帮忙解释下，结果最后都能扯到他和白露的绯闻上面。
逼不得已。
林夕只能再次编辑道：账号没有被盗，是本人。来京城录歌，也是真消息。因为这首说唱编曲比较复杂，牵扯的乐器和和声比较多，所以录制需要挺长的时间。不过大概三天左右，新歌到时候会在企鹅音乐发布，大家感兴趣可以来收听。
而后。
林夕又挑了几个比较有代表性的评论，一一回复。
比如有人问：为什么写说唱？
林夕答：原因比较多。最主要的原因，是想告诉一些所谓的说唱歌手，什么才是真正的rapper。
有人问：林老师你是不是有点飘了？你写情歌厉害，写说唱，还亲自上阵，你会吗？？
林夕答：参加《我们的歌》第一期，我被迫无奈写了首《带你去旅行》，也有人这么类似说过我，是不是只会写口水歌。
有人问：真的要写说唱吗？是什么类型的说唱？
林夕答：偏向于黑暗风吧。歌词内容，大致讲述的是一个杀手的故事。
有人问：林老师，你是不是喜欢王晓凯啊？我感觉你很针对王晓凯诶。这次新歌写说唱，感觉也是为了吸引王晓凯注意。
林夕答：纯属胡扯。

第76节

 ……
经过林夕的再次发博，以及在评
论区的留言解释。
这下他微博下面的评论，终于不再是关注他和白露的绯闻了。
取而代之的是‘林夕三天后出新歌，说唱！’、‘林夕不但写歌，还要亲自演唱！’、‘林夕口气很狂，意思是要清理说唱圈！’
各种虚虚实实，以噱头为主的话题，纷纷冒了出来。
有些话题甚至一度冲上了娱乐圈热搜榜。
毕竟今天林夕风头的确很高。
首先是和张茜合作的《你不是真正的快乐》，正在肆虐各大榜单，直接让快要籍籍无名的张茜瞬间翻红，人气暴增；其次又是被爆出和白露拍拖。
林夕这时候宣布三天后要发布新歌，而且还自写自唱，自然引得很多营销号争相转发。
不过。
在传统音乐圈子里，虽然很多人不看好林夕能写说唱，更不看好他能唱rap。
写歌和唱歌是两回事，隔行如何山。
大部分人都是看热闹，觉得林夕这次可能真的是飘了，大概率会出丑。
除了王晓凯的粉丝之外，倒是没多少人抱着恶意的态度。
毕竟林夕在词曲方面证明了自己，就算这次尝试转型失败，也不能否认他的才华。
可是王晓凯和他的粉丝，就不怎么看了。
王晓凯在参加完活动后，下台得知消息，不怒反喜，兴奋得不行。
玛德！
林夕这个逼终于被他给刺激到了，发了疯，竟然要写说唱，还要自己唱，跟他一较高下？
呵呵呵，哈哈哈！
这些日子来，他每天习惯性的在微博上阴阳怪气林夕两句，也为自己便捷两句，立rapper的人设。
但他其实是没办法的办法，给自己找补罢了。
他自己都没抱希望，能够激怒林夕。
毕竟他虽然不承认，但其实在和林夕的争斗中，他已经败得很彻底。
谁能想到，林夕突然发疯了呢？
于是王晓凯在兴奋过后，第一时间发了条微薄：听到有个臭弟弟，说要告诉我什么才是真正的rapper？对不起，我笑了！来参加‘说唱对决’吧，看看谁的名次更高。谁要是输了，自己发条微博，就说‘我是弟弟’！
王晓凯敢这么说，自然有他的自信。
因为他参赛的新歌，现在已经跻身到第十五名！
以现在的势头，前十名几乎十拿九稳！
他这首歌粉丝们因为自家哥哥‘受了委屈’，打榜前所未有的积极。
还有很多黑粉也来看热闹，看笑话，无形中也带来了巨大收听量，为名次上升做了贡献。
现在拍在王晓凯前面的，全部都是说唱界有头有脸的人物，都是真正的高手！
林夕一个说唱圈毫无根基的人，甚至都不会唱歌，嗓音哑的人，拿什么和他比！
王晓凯胜券在握，林夕只要敢参赛，就是自取其辱！
他的粉丝们也纷纷兴奋了，在王晓凯的评论区各种夸奖之外，也有很多粉丝集体跑到林夕微博下面，排列队形控评，统一刷‘臭弟弟’三个字。
除了王晓凯和他的粉丝。
林夕的言论，也在无意中惹到了不少说唱圈的歌手。
说唱圈本来就挺乌烟瘴气的，戾气比较足。
听说一个词曲创作者，也想来混说唱圈，这不是摆明了看不起说唱圈吗？
顿时就义愤填膺了。
真当说唱圈什么人都能混呢？
不是中专生，你有混说唱圈的资格吗？
于是不少说唱歌手发声，对王晓凯表示支持。
“臭弟弟，别来沾边！”
“说唱不是你一个写芭乐情歌的能混的！”
“真正的rapper？就凭你也配？呸！”
“对，我就指名道姓了，说的就是林夕你！”
而林夕在发完微博后，就没有再理论网上的纷纷扰扰，全身心投入了《以父之名》的录制中。
随便吵呗。
等新歌发布，咱们成绩见分晓。
第72章 《以父之名》来了
《以父之名》是一首很复杂的歌。
并不是指这首歌的伴奏中有多少种乐器，也不是这首歌音域有多大，而是这首歌的编曲、和声，都非常有讲究。
非顶尖的团队，不能完成。
即便是《我们的歌》这种正规的音乐综艺节目，乐队老师都比较厉害，也无法将这首歌完整的录制下来。
所以林夕不得不托白露找关系，找国内最顶尖的录音团队。
就比如那超常的前奏部分，首先和声就需要意呆利语念很长的一串。
虽然可能普通的听众，根本不会在意这些，也听不懂这一长段意呆利语究竟讲的是什么，但却是这首歌整体气质中，不可或缺的一部分。
在京城要找一个意呆利人，而且还是专门从事播音工作，又或者有一定的配音、播音经验和技巧，其实很难找。
至少在短时间内很难找到。
好在白露找的这个团队足够厉害，神通广大，打听到正好在魔都有一个歌剧团里面，有位意呆利籍的演唱家，擅长美声。
于是赶紧联系上，请到了京城。
在反复排练了一个半小时之后，将前奏的独白配音成功。
这段前奏意呆利独白，也相当于是整首歌的一个基调，大致意思是：我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度，权柄，荣耀，全是伱的，直到永远，阿们。
除了前奏有意呆利独白，在一段副歌结束时，还有一段歌剧式的美声演唱，用的也是意呆利语。
美声这段对于一般人来说难度更大，不过这位意呆利演唱家最擅长，只花了一个小时不到就完成了。
于是。
差不多前面半天，整个团队都在帮林夕录制前奏独白、伴奏歌剧美声。
但是。
这半天的磨蹭，精益求精，当最终成品展现出来的时候，一切都是值得的。
不管是白露，还是录音团队的成员，就连那位意呆利演唱家，在将这两段录音采集成功后，都反复听了好几遍。
虽然这两段录音还没有配乐，但格调一下就上去了，众人纷纷表示惊叹。
在这之前，他们其实都还有点小意见，觉得林夕坚持要用意呆利语独白，是不是要求太高，又或者要求太古怪了？
就算用普通话录音，又或者用英语录音，效果不也差不多么？
但现在看来，林夕在音乐方面的造诣，以及独特的理解，是真正的天才。
脑海中的灵光，是凡夫俗子怎么都无法相比的。
意呆利演唱家在走之前，都和林夕反复握手，说以后有机会要合作。
独白和美声录制完成。
接下来就主要是编曲了。
这首歌的编曲
风格，实在是太怪了，白露找的这家录音团队，作为国内顶尖的团队，就算天王天后他们都合作过不知道多少次，不管是摇滚、RB、说唱，都有过经验。
但《以父之名》这种风格，他们还真是头一次见。
闻所未闻！
但偏偏这种怪异的风格，说不出的另类，却让他们大受震撼，甚至有了不少的启发。
从整体的结构来看，《以父之名》是四四拍歌曲，选调D小调，小行板速度。一分半钟超长的前奏，黑色电影的风格，萨克斯，贝斯，吉他分解，架子鼓慢慢加入，然后进入主歌。
相比于绝大多数主歌副歌结构的歌曲，这首歌的主歌部分就有三段，每段八小节，层层推进，没有重复。每一段主歌内部，也不是纯粹的模进，而是有起承转合，并且听起来流畅得一逼。
怎么说呢？
用录音团队的评价来说，他们感觉林夕这首《以父之名》其实并不是简单的说唱。
或者说，和现在国内、乃至国外的所有说唱，都完全不一样。
而是自成一派！
完全属于他自己的风格！
整首歌虽然是说唱为主体，但却像海绵一样，把很多其他的元素，各种音乐的精华吸收进来，然后再融合创造属于自己风格的歌曲。
在这之前，他们从业二十几年，做了大几十张唱片专辑，从来没见过哪首歌会这般融入了复调，说唱，美声，而且，还又有很浓郁宗教气氛的叙事歌曲！
不管林夕唱功如何。
但在这首歌的制作上、风格上，林夕直接将国内顶尖的录音团队，直接给征服了。
花了一天半的时间，录音团队在使出浑身力气，绞尽脑汁后，总算勉强达到了林夕的要求，将编曲伴奏勉强完成。
接下来。
就是林夕正式开始录歌了。

第77节

 本来众人以为，这个部分是要花最长时间的。
毕竟在词曲方面，林夕是专业的。
他大学学的就是音乐制作，属于他的本行。
而唱歌？
还是唱这么一首说唱，对于很多专业歌手来说，都有不小的难度，没个几天的排练，很难完美掌控。
林夕这种‘门外汉’，没有任何经验的‘新人’，能在一周内勉强掌握，估计就算不错了。
可是令录音团队众人没想到的是，到了录制歌的环节，结果比之前的配音、编曲伴奏，都要快得多了！
仅仅只花了一个小时不到的时间，整首歌便录制成功！
林夕的说唱，哪里像什么新人，什么门外汉啊！
纯纯就是一个顶尖rapper！
不，不是顶尖。
而是满级rapper！
或者说，是说唱的王！
这说唱技巧，简直绝了！
《以父之名》并不是那些硬核的说唱，语速也不算顶尖的快，但是大量的flow产生的律动感，唱起来难度并不低！
可在林夕演唱的时候，偏偏就丝
滑无比。
没有任何的停顿，简直就像是浑然天成！
最夸张的是，就连林夕平时说话时，很哑的嗓音，在说唱的时候，也像是得到了buff加成，音色瞬间变得好了不少。
虽然不能说多么有磁性，但却也别有一番魅力。
“林夕，你真的不是专业的rapper？你这唱功，说唱技巧，简直就像是十年的老说唱了啊！”
录音团队的老板，叫胥凤宵，也是歌坛一位老资格的前辈了。
二十几年前就是名气响亮的民谣歌手，进入新世纪后逐渐淡出娱乐圈和歌坛，开始全身心的精英这支录音团队，一步步的将其培养成京城最大的录音室，也是全国最顶尖的团队之一。
“宵哥夸奖了。我也就是平时没事的时候，偶尔练一练说唱。”
林夕谦虚的笑着说道。
胥凤宵摇了摇头，说道：“啧啧，最近网上那群说唱圈的rapper，对你的敌意可不小。好多人都被你之前那篇微博给搞的破防了，认为你一个混流行音乐圈的，主页还是词曲创作者，竟然敢跑到说唱圈撒野，都在喊你臭弟弟，等着看你出丑……这下有好戏看了。我很想看，这些跳出来抨击你的说唱歌手，在听到这首《以父之名》后，会有什么感想。”
林夕也挺期待的。
这几天他都泡在录音室，没有什么时间上网理会王晓凯这些人。
不过大致动静他还是知道的。
因为《旅行的意义》、《天黑黑》《你不是真正的快乐》三首歌，他最近知名度增加得比较快，系统的声望值都已经突破了80个点，三位数在望。
但同时也因为搭理王晓凯，放下狠话要参加‘说唱对决’比赛，遭到了说唱圈的一直抨击。
不止是有好几位说唱歌手跳出来，让他‘别来沾边’，说唱圈的粉丝有很多跑到他的微薄下面嘲讽。
虽然说唱一直都上不得台面，圈内乌烟瘴气，甚至以各种‘不良嗜好’当做牛逼，把没文化当做光荣，把叛逆当做态度。
但不得不说，说唱圈的歌手和粉丝，向来都自视甚高。
他们总觉得自己高人一等，挺看不起混流行音乐圈的。
听说唱的，也看不起听流行音乐的。
“管他们呢。本来我只是想治治王晓凯的嘴硬，同时让他那群脑残粉清醒清醒，不要再迷恋他们家的哥哥……现在既然这么多说唱歌手跳脚站出来，那我也不介意，给整个说唱圈立个牌子，看下什么是标杆，什么是牛逼的说唱。”
林夕饶有兴致的说道。
“准备什么时候发布？我到时候也去看看热闹去。哈哈。”胥凤宵打趣着问。
“今晚凌晨十二点，准时上传企鹅音乐平台。账号什么的，我都已经注册好了。说了三天要发布，那就不能拖啊。”林夕说道。
“ok，到时候我帮你转发下微博。”
交谈完，林夕到旁边的录音室，看了一下白露的录音情况。
这几天林夕在录制《以父之名》的同时，白露也在抓紧时间录制她单飞后的第一张新专辑，她的时间比林夕还要紧迫不少。
“你录制结束了？”
白露看见林夕到来，趁着喝水休息的时间，出来询问情况。
“结束了。”
林夕晃了晃手里的成品cd。
“你这也太快了。”白露吐了吐舌头，她是已经知道了林夕在说唱方面是个顶级‘天才’，明明嗓音条件那么差，说唱起来跟机关枪似的，都快冒火星子了。
只要搞定了编曲伴奏，录制歌对林夕来说，就简单多了。
倒是她这里，现在还在第二首歌。
今天估计能把第二首歌搞定。
林夕说道：“你慢慢录制，我先撤了，晚上我得在企鹅音乐平台发布，回去准备准备。”
三天过去。
两人的绯闻事件，也算是逐渐平息下来。
毕竟互联网上，什么事情都可能闹出大动静。
但所有的网民，也是最擅长遗忘的。
甭管多大的时间，只要没人提，没过几天就会动静消停，很少有人记得了。
林夕和白露的绯闻，本来就被当事人辟谣了，还有新时代公司的公关。
三天下来除了小部分粉丝，几乎没有人再专门讨论了。
不过。
为了防止二次发酵。
这几天林夕和白露虽然都在一个工作室录音，但录完音后，都是各自回各自的酒店，没有一起吃饭或者逛街之类的。
要不然被狗仔又拍到亲密的照片，免不了麻烦。
白露点点头，道：“那晚上我帮你转发？”
林夕摆了摆手，说道：“千万别。你要是转发，少不了被你经纪人骂。好不容易才拿回来你微博账号的登陆权，小心又被收回去。”
白露瘪了瘪嘴，不满地道：“就算……就算只是朋友，帮忙转发一下新歌，打打榜，有什么不可以的吗？”
林夕笑着宽慰道：“不用你帮我打榜。现在王晓凯和他的粉丝，以及说唱圈那帮看我不顺眼的rapper，已经帮我把热度吵得足够高了。都等着看我笑话呢！”
“我估计我只要发布新歌，在网上说一句，那些说唱歌手，以及那些说唱粉丝，估计都会自发的帮我宣传。前期的热度完全够用了。”
白露知道林夕说的是事情。
这几天已经不止是王晓凯这位有态度的rapper，和林夕之间的约战了。
而是已经快要发展成为了小半个说唱圈，都要看林夕的笑话。
为此，白露看到了很多嘲讽林夕的留言，还经常晚上气得睡不着觉，大半夜的爬起来开着小号，跟那些嘲讽林夕的说唱圈粉丝对线。
经过这几天的发展，白露的小号已经成为了林夕粉丝群体中，颇为有名的一个‘林夕铁粉’了。
战斗力非常强，各种彩虹屁吹林夕。
有时候吹得，林夕一些粉丝都觉得有点夸张。
说实话。
林夕自己的粉丝，大部分都对林夕的新歌说唱没什么信心，被说唱粉丝嘲讽的时候也不敢太还嘴。
只有在对方攻击流行音乐，否定林夕写的《天黑黑》这些歌是垃圾时，他们才会问候对方亲人。
像白露这样，在新歌没发布之前，就对林夕的说唱信心十足的，十分罕见。
“那好吧。那晚上我不转发，就吃吃瓜好了。”
白露点头道。
同时心里偷偷地想，打了三天的逆风局，今晚上总算可以打顺风局了！
今晚她要开着小号，在林夕评论区大杀四方，狠狠震慑那些黑粉！
第73章 我是来矫正说唱圈风格的！
企鹅音乐在前几年的时候，并不怎么火，用这个软件听歌的人不是很多。
那时候人们用千千、库狗这些音乐软件。
可是随着后来国内音乐版权意识的逐渐抬头，免费、盗版的音乐就变得违法了。音乐平台上面没放一首歌，都得得到相关公司、歌手的授权，才可以。
而数以万计、十万计的歌曲版权，千千、库狗这些音乐软件背后没有大资本的撑腰，压力很大。
要么因为歌曲没有版权被下架，能听的音乐越来越少，用户流失严重；要么是扛不住大资本的收购兼并，成为了资本旗下的一员。
总之。
在各大音乐平台竞争十余年后，企鹅音乐堪称是现在当之无愧的用户规模最大的软件。
即便是同样也有大资本撑腰的网云音乐平台，也早已经不是企鹅音乐的对手。
很多一线、天王天后，都将自己音乐的版权交给企鹅音乐独家代理。
现在也就还有一些独特小众的音乐和用户，留在网云音乐。
普通大众，都到了企鹅。
所以。
现在企鹅音乐举办的‘说唱对决’比赛，即便说唱在国内属于小众音乐圈子，比起流行音乐来说完全不在一个等级上，但也十分热闹。
据统计，目前投稿参赛的说唱歌手，已经有将近八千名！
当然。

第78节

 其中能真正称得上有质量，还算不错的歌曲和新歌，可能十分之一都不到。
大部分都是滥竽充数。
毕竟说唱圈子的门槛太低了，不需要什么文化，能够骂人，能够说点嚣张的话表明自己的态度，唱出来的时候加点节奏，就敢说自己是说唱歌手。
也不需要唱功、音色、发声技巧什么的。
统统都不需要。
所以，最近几年说唱音乐在，广大中专生群体，特别受欢迎。
二十年前，不好好读书的小混混，最喜欢的群体是古惑仔，喜欢在街头打打杀杀的。
而现在，不好好读书的小混混，最喜欢做的就成了rapper。
就像王晓凯这样的，唱功基本为零，连一些业余歌手都比不过，在说唱圈都还能有一席之地，混得风生水起。
网上曾经有位不知名的地下说唱歌手，blackdog（黑狗），接受采访的时候，就曾经这样表示过：对于说唱歌手来说，学历越低，越能写出好的、有深度的东西。因为你一旦上了大学，就接触不了那种真实的社会。中专生早早踏入社会，辞藻都比大学生更加丰富、经历也更丰富。
所以他由此得出结论，在说唱圈子里面，中专生是最加分的选项。
大学生混说唱圈，反而吃亏。
越是好的大学，什么211、985大学，就越减分！
不过很奇怪。
唱说唱的rapper大多是中专毕业或者肄业的小混混，但听说唱的粉丝中，
女粉丝占据了很大一部分数量。
而且，听说唱的女粉丝中，女大学生有占据了很大一部分！
所以blackdog又说过一番经典言论，那就是如果你不会说唱，你晚上出去玩，去酒吧玩，那伱就会很丢分！是不会有女生喜欢你的。
而当你在泡酒吧时，展现出自己是个rapper，放音乐你会跟着唱，那些妹妹就会主动的贴过来。
据blackdog所说，当初他在没有玩说唱的时候，去酒吧都没有人理的。
当有一天他忽然开窍，醒悟过来，开始玩说唱，经常挂在嘴边的口头禅，从爆粗口变成了什么‘蛋不肉（damnbro）’、‘厚米（homie）’，然后再随便哼唱两句，那些酒吧纹身的妹妹，见了他都眼睛放光！
所以也不怪现在大众对说唱圈的印象很差。
的确说唱圈子实在太良莠不齐了，充数的太多太多。
现在参加企鹅音乐举办的‘说唱对决’比赛，至少八成都是不知名来凑热闹的rapper。
这些人也没想过能够得什么好的名次，根本就不奢望，只是参加比赛，以后去泡吧什么的，有吹嘘的资本。
当准备打赏妹子的时候，就可以吹嘘自己的新歌参加了说唱对决，还取得了不错的成绩，可以在‘企鹅音乐’搜到我的歌。
瞧。
多有逼格啊！
不过调侃归调侃。
说唱圈整体风气不好，但肯定还是有少数一些精品的。
三百六十行，行行出状元嘛。
能够在说唱对决进入前一百名、甚至前三十名的，基本就不可能是玩票性质的不知名说唱歌手了。
能到这个名次，都是在说唱圈有头有脸，有不俗的资历和声望。
否则到不了这个层次。
但……
也有例外！
比如王晓凯这种。
王晓凯的说唱实力，的确比他在流行音乐上的唱功，要稍微好那么一点点。
毕竟混说唱已经混了好几年了，为了搭讪妹子，也在说唱上下过苦功夫，嘴皮子还是练得挺溜的。
不过，抛开他小鲜肉的身份，如果没有那么多脑残粉给他氪金打榜，他的真正实力，最多也就在百名左右徘徊。
要进前三十名，完全不可能。
而他借助最近‘黑红’的东风，以及各种蹭林夕制造话题，激发了粉丝的‘保护欲’，现在已经前十在望。
林夕从录音棚回到酒店。
下午的时候除了将企鹅音乐的歌手后台了解清楚，把《以父之名》上传了上去，设置了晚上凌晨定时发布。
然后没什么事，就点开‘说唱对决’页面，将排行榜前面三十的歌，都挨个听了一遍。
怎么说呢。
有几位说唱歌手的歌，他还挺喜欢的。
有一说一，这几首歌虽然是说唱，但制作精良，水平不错，不管是旋律、韵脚，还是歌词想要表达的精气神，都是比较
优质的。
这些歌手的气息、咬字、发声，基本功也都很好。
如果他们转行唱大众音乐，估计也不会比很多专业歌手差。
值得肯定。
但这种，太少了。
前三十名他听了个遍，也就三个人他觉得还可以。
比例十分之一。
要知道，这是参赛的最顶尖的说唱歌手中，有十分之一实力让林夕认可，觉得不错。
而全部参赛说唱歌手，可是有将近八千人！
其他的歌，林夕都是硬着头皮听的。
有些即便硬着头皮，林夕也完全听不下去，听到一半就得切歌。
打脑壳！
“这个世界的华语说唱圈，比前世的还要更烂啊！我这《以父之名》搬出来，实在是有点太欺负人，大材小用了。”
看了眼外面天色已黑，不知不觉一下午就过去了。
本来就有信心的林夕，这下信心更足了。
毕竟。
就算那三个他觉得质量水平不错的说唱新歌，也远远称不上惊艳。
和《以父之名》这种可以传唱几十年，听起来都依然会历久弥新，觉得是神曲的经典之作比起来，完全就是萤火之光与月亮争辉。
“出去吃个饭，放空一下脑子。”
林夕揉了揉太阳穴，拿着房卡离开房间，下楼吃饭去了。
这两天虽然不能和白露一起逛街，林夕一个人还是将酒店周围的好吃的，好玩的，大致逛了一下。
有一说一，京城的特色美食不少，但大多数林夕都觉得不咋样，反正不是他喜欢吃的。
比如杂酱面什么的，他就感觉比川渝的麻辣面难吃多了。
当然，可能是他自己口味的原因。
再比如最出名的烤鸭，林夕就觉得比较一般。
有些不是那么出名的烤鸭，味道反而还会好一点，还能吃吃。
那几个大牌子，是又贵又难吃，吃了一次绝对不会再像吃第二次。
吃完饭，又逛了一圈。
回到酒店，已经差不多晚上十点钟了。
还有两个小时，新歌就正式发布。
林夕这时候登录上微博，先是转发了王晓凯那条挑战书，也就是约战林夕，说等他参加说唱对决，到时候看看谁的名次更高！输了的人，要发微博承认自己是臭弟弟！
转发内容为：好，我接了。输了的人别誓言就行。
转发了不到两分钟，马上就有不少回复了。
“竟然接战了？啧啧，我还以为这几天林夕没有回复，是装死人看不见呢！”
“有脾气，牛逼！上次在《我们的歌》，用一首《天黑黑》将王晓凯击败得体无完肤，结果王晓凯还嘴硬，说没办法击败一个真正的rapper。这下，终于要正面交锋了！”
“本来明天还要考试，想早点睡觉的！但既然林老师有新歌要发布，那我今晚怎么都得熬夜！最近《天黑黑》和《你不是真正的快乐》，已经被我循环播放听了几十遍了！”
“吃瓜吃瓜
！”
“期待新歌！”
“说实话，我感觉挺够呛的。要开盘吗？我承认林夕有才华，但这次涉足说唱，还亲自下场演唱，我觉得大概率翻车。”
“臭弟弟，你装死了两天，终于来了啊？你说了别誓言就行！”
“臭弟弟！”
“臭弟弟！”
“别来沾边！”
短短一个小时不到，评论数转发数，就双双破万了。
点赞数更是达到了三万。
但有人做了个投票选择，让选林夕和王晓凯谁会赢。
林夕的胜率只有百分之三十不到。
而王晓凯的胜率，有足足百分之七十。
这说明除了王晓凯的粉丝之外，其实大部分人，包括喜欢林夕写的几首歌的粉丝，也照样不看好林夕能够写出好的说唱新歌，更难把演唱得好。
甚至。
过了没多久，林夕这条转发微博的评论去，还来了几个比较有名的说唱歌手，也来凑热闹了。

第79节

 其中有三人，还都是说唱圈很有名气的rapper。
分别是：‘张小云’、‘copper’、‘奇夫’。
这三人，虽然不是说唱圈子最顶尖的一小撮人，但至少也都是有不少粉丝的。
他们也发布了新歌，都参加了这次的‘说唱对决’。
三人中，目前排名最低的‘奇夫’，新歌在目前的榜单也已经排名17。
其他的两人，更是直接位列前十名！
比王晓凯目前的排名还要更高！
但是，他们三人的立场都是一直的。
都是站在了王晓凯这边！
纷纷在林夕的评论区留言，问：我能参加赌约吗？看看最后谁的名次最高，输了的叫弟弟？
林夕笑了。
还有赶着送人头的？
见状后，自然是一点也不犹豫，统统回复了他们的评论：没问题，参加赌局！
回复完评论后，林夕觉得还有点不过瘾。
很快又发布了一条新微博：新歌《以父之名》，晚上十二点，准时在企鹅音乐发布！虽然最近有很多说唱圈的朋友叫我臭弟弟，还让我不要来沾边。但既然我决定沾边，那我就不是来当臭弟弟的，而是来当说唱圈的标杆的！还是那句话，让你们看看什么是真正的说唱！
ps：我是来矫正说唱圈的风格的，以上。
本来林夕不想这么嚣张的。
但说唱圈的这帮rapper抱团取暖，要帮王晓凯这种人出头，那他也不介意来两个打一双。
来一群，那他就一杆子全部撂倒！
而且，今天下午听了几个小时的说唱，绝大部分质量都一言难尽。
既然拿出了《以父之名》这种大杀器，就不要再低调了，就该给这群中专生当头棒喝，让他们清醒点，知道什么才是真正优秀的说唱。
林夕刚才转发王晓凯的微薄，以及在评论区和三大rapper正面硬肛，毫不退缩的一起接战，似乎是要一挑四，已经引起了很大的热度。
源源不断的有吃瓜群众在赶来他的微薄。
结果看到林夕又发出了如此嚣张、狂妄的宣言，让他的微薄更是直接炸裂了。
不是当弟弟，而是要当说唱圈的标杆？
让大家看看什么是真正的说唱？
还要来矫正说唱圈的风格！
太狂妄了吧？
如果要是在流行音乐圈你这么说，可能还勉强有点信服力，毕竟已经有三首歌大热，席卷各大榜单。
但即便如此，也依然会遭受到很多非议。
毕竟，词曲界还有梁青山、徐若龙两尊大神呢！
林夕虽然才华过人，也还远远没达到这两尊大神的境界。
更何况，这不是流行音乐。
而是说唱圈！
你一个门外汉，没有任何代表作，凭什么这么肆无忌惮？
难道你学历能比中专还要更牛不成？
第74章 白露疯狂对线，震撼来袭！
“今晚十二点，还真要发歌啊？牛逼！”
“《以父之名》？这歌名有点东西啊。我合理怀疑林老师是不是借歌喻人，在暗示什么！”
“已经很明显了啊。这是明示！王晓凯、张小云这群说唱圈的rapper，本来只想和林老师赌‘哥弟局’，林夕这是想直接来‘父子局’？”
“先不说歌怎么样，这歌名我感觉就气势不凡。”
“不凡个der啊！以父之名，不知所谓，说唱圈哪有这样的名字？”
“一看就是臭弟弟写的臭歌！”
“什么歌都没用！林夕这下死定了，肯定会被说唱圈喷死！”
“说的这叫什么话？来当说唱圈的标杆？来矫正说唱圈的风格？就问问你，你配吗？你谁啊？”
“别说伱林夕了，就算是那些天王天后，又或者词曲界的两座大山，也不敢说这种狂妄的话！”
“啧啧，一个写破流行歌的，写了两首还不错的歌曲，真以为自己了不起了是吧？看不起说唱圈？”
“本来我还觉得张小云、copper、奇夫这时候站出来，有点不太好。现在看来，站出来太对了！”
“都给我狠狠骂！我看这个林夕，参赛能够得第几名！”
“能进入前三十，我跪下叫他爸爸！”
“都别激动。虽然林夕这话有点狂妄了，但说唱圈现在风气，的确有点不太行。粉丝是一群小迷妹，歌手是一群中专生，歌词充满暴力、负能量……”
“+1！我也觉得现在的说唱圈不太行！都是一群不好好念书的小混混，街溜子！林夕就算狂妄了点，凭借他《旅行的意义》《天黑黑》《你不是真正的快乐》，这三首歌，也可以吊打你们整个说唱圈了！”
“wdnmd！楼上的两个沙雕，中专生怎么了？根据调查，中专生比现在95.21%的大学生还要聪明，见识还要多！”
“大学不就是培养废物的地方？读书读傻了的才会念大学！”
“谁说听说唱的都是小迷妹？不懂不要乱说，ok？”
十几分钟，林夕的评论区就留言数千了，吵得热火朝天。
总的来说。
因为说唱圈看林夕不顺眼，下场帮王晓凯说话。
而林夕又丝毫不惧，强势回怼。
这下林夕是将大半个说唱圈给得罪得不轻了。
虽然还有一小部分粉丝支持林夕，但几乎已经被敌军淹没，发不出声音。
几乎所有人都在等着半个小时后，林夕新歌上线。
然后狠狠抨击这个不知道天高地厚，竟然有胆子敢来给说唱圈当标杆的圈外人！
霸气外露，真是找死！
不过随着新歌发布的临近，林夕的心态完全不着急，反而变得平静下来。
不管这时候有多少人在喷他，又有多少说唱圈的rapper、粉丝指责嘲讽他，等到凌晨新歌发布
，这些人听了之后，要是还能喷得出来，算他们厉害！
但林夕的心态好，白露的心态就不怎么好了。
在录音棚录歌录到了将近十点钟，白露才回到酒店。
匆匆卸妆洗了个澡，又护肤敷上面膜，便迫不及待的打开手机，翻看林夕的微博。
当看到林夕微博被说唱圈的人攻占，各种嘲讽谩骂，她便迅速切换小号，开始与人疯狂对线。
网友：想当说唱圈的标杆？也不撒泡尿瞅瞅自己有什么水平！我敢保证，林夕的确会成为说唱圈的标杆，但是被钉在耻辱柱上，永远被鄙视的标杆！
白露：看了下你主页，王晓凯的粉丝是吧？你家哥哥都成了公认的笑话了，还敢跳出来冒泡呢？林夕说唱水平怎么样，等会儿听了再来发表意见！
网友：写了两首破歌就敢这么猖狂？
白露：不是破歌，谢谢。《旅行的意义》《天黑黑》《你不是真正的快乐》，每首歌发布的时候，都是直接霸榜各大音乐平台top1的！你家哥哥要是能写出这种歌，我觉得他狂一点也没事。
网友：都是不看好林老师的吗？有没有和我一样，对林老师抱有信心，觉得今晚上林老师的说唱新歌，可能会一鸣惊人？
白露：我我我我！相信林夕，支持林夕！等十二点，你就知道你的选择是正确的！
网友：靠！林夕怎么这么脑残啊？才和白露闹了绯闻，就招惹了整个说唱圈，别到时候把白露的名声也给连累了！
白露：林夕不是脑残，是有实力，说实话而已！还有，请不要打着白露粉丝的招牌替白露发表观点！白露和林夕之间，不存在连累一说！
网友：难怪白露看不起林夕，这样有点成就就狂妄到没边的人，白露怎么看得上？
白露：谁说白露看不上林夕了？白露说了吗？我怎么感觉，白露还挺喜欢林夕的呢？如果你是白露粉丝，那你仔细想想，白露出道一年来，除了林夕之外，对其他任何一个男性，有过亲密的举动吗？
网友：白露没和林夕谈恋爱，是很正确的选择。
白露：你怎么确定两人没谈恋爱呢？或许只是迫于公司的压力，现在暂时不敢公布而已呢？又或者，两人就算现在没谈恋爱，但谁知道以后会不会谈恋爱呢？
一条一条，白露两只手飞快的敲击着屏幕，跟评论区的粉丝疯狂对线。
一不小心就过去了半个小时，直到脸上的面膜水分都干了，才意犹未尽的放下手机，去拍打脸部护肤去了。
不久后。
时间也终于来到了周三凌晨。
企鹅音乐平台，林夕早就设置好的定时发布生效，《以父之名》正式上线！
林夕也在第一时间，发了条新微博，附上了新歌的链接。
早已守候多时的粉丝、路人、黑粉，也都齐齐点开。
粉丝是想听听林夕首次涉猎说唱
圈，而且还是亲自演唱，究竟质量如何，能不能延续他在《我们的歌》时的封神传奇。
路人是好奇。
黑粉准时听，则是抱着听了之后，才能喷得更带劲，更加戳中林夕的痛点。
毕竟要喷一个人，一首歌，得首先去了解后才有说服力。
而在林夕发了微博后，除了他的一些粉丝之外，还有几位明星，也在第一时间转发了这条微博。
首先是白露。
虽然林夕交待过白露，让她不要来趟这趟浑水，两人的绯闻刚刚消下去一点，她这时候不宜有太多的动作。
但白露显然没听话，在十二点到了后，迅速结束了小号对线，切换上大号，转发了林夕的微薄，并且附上留言：给林老师疯狂打call！我上周就有幸听过demo，所以可以很负责任的说，这一首非常、非常厉害的说唱，质量完全不亚于林夕之前写得几首歌，甚至更强！大家一定要去听听看！放心，听了绝对不会后悔！

第80节

 至于粉丝们怎么想，会不会怪她多管闲事，又或者会不会猜测她和林夕之间的确关系匪浅。
她已经不想管了。
就算公司、经纪人秦琴事后又骂她，她也不在乎了。
就像她之前说的。
当初她信誓旦旦的鄙视陆雪薇，觉得陆雪薇为了所谓的前途，就和林夕分手，实在太可笑。
而现在如果她要是因为害怕闹绯闻，就得和林夕保持距离，装作关系不好。
那她和陆雪薇也就没什么区别了。
所以，经过这几天思考，她决定要勇敢一点。
除了白露第一时间转发了林夕的微薄。
还有一位最近几天获得无数讨论和人气，比当年巅峰时更加出名的张茜，也转发了：林老师新歌，无条件支持！先转发，再去听！大家一起呀！
张茜是没有事先听过林夕这首《以父之名》究竟质量如何的。
林夕第一次写说唱，究竟能不能写好？唱得怎么样？
张茜一概不知。
唯一知道的，是林夕现在成为了大半个说唱圈的公敌，被无数说唱圈的粉丝抵制谩骂。
如果这时候站出来帮林夕说话。
很有可能会引火烧身，引来说唱圈粉丝的集体反感。
这对于任何一个明星来说，都是最好不要去做的事情。
但张茜没有犹豫，没有后退，选择了第一时间帮林夕站台。
因为她心里记得很清楚，是林夕让她翻红的，她这几天能够获得如此多的粉丝和人气，几乎全靠林夕帮忙。
没有林夕，她可能说不定上期《我们的歌》就被淘汰了！
这份情，她不会忘记。
更何况，最重要的是林夕为她量身打造的《你不是真正的快乐》这首歌，也给了她莫大的勇气，让她不再被过去所束缚困住，决定将悲伤结束，重新开始活着。
现在林夕需要帮助，她怎么可能退缩？
除了白露、张茜两人。
还有一个就让林夕有点意想不到了。
竟然是陈仁杰。
‘支持一下林老师的歌~’
虽然转发微博的留言比较简短，但在这时候能够在第一时间支持林夕，帮忙转发微博，也是很有心了。
毕竟在这之前，林夕并没有和陈仁杰合作过。
相反，陈仁杰还在几天前专门找林夕表示过歉意，两人算是说开了，不再有谁欠谁。
现在陈仁杰却帮林夕站台，已经非常够意思。
毕竟。
要是林夕这首《以父之名》质量很差，成为了说唱圈的笑话，那到时候这些说唱圈的粉丝，肯定会一个一个挨着清算。
即便陈仁杰只是转发了动态，简单的留言，也必然会受到攻击。
不过。
《以父之名》的质量，怎么会差呢？
……
林夕此时的微薄本来热度就高，再加上白露、张茜、陈仁杰三个名气很高的当红歌手转发。
几乎在一分钟内，企鹅音乐就新涌进来了超过十万听众，都是来听《以父之名》的。
除了路人、粉丝。
还有王晓凯、张小云、copper、奇夫这些说唱圈的专业歌手，以及不少音乐博主、专业评委，也抱着或嘲讽、或好奇的心态，点开了连接。
播放！
十多万人，点开连接后，迫不及待的点击了播放按钮。
可是刚点开，所有人都集体懵了。
没有炸裂的前奏，也没有子弹般飞速的饶舌，也没有好听或复杂的旋律。
上来，是一段独白！
而且，还是一段所有人都听得很懵逼的独白。
听不懂，完全听不懂！
不是普通话，也不是英语。
“PadreNostro，cheseineicieli，
Siasantificatoiltuonome.”
听着播放器里传出来的男人独白声，几乎所有人都在想：“这是什么鬼？”
这时候守着听新歌的人，没有一个会意呆利语的，所以这段对白，暂时成了所有人心中的疑惑。
不过虽然听不懂，但不得不说这段独白，莫名有种奇特的魅力。
很有格调，很有品味。
这段独白很长，有足足24秒，但几乎没有人直接点×，或者开喷。
都在耐心的听着。
第25秒，终于进来了乐器的声音。
钢琴、大提琴、dj、架子鼓。
都是比较常用配乐的乐器，但是，风格依然很怪异。
低沉、略带阴暗，虽然只是音乐没有画面，却让众人莫名有种来到了教堂的感觉！
是的。
就是教堂！
因为这段独白还在继续，到了最后，有心人终于听出了一丝端倪。
因为这段奇特独白的最后一个词，是‘阿门’！
祷告后，结束用词！
世界上不管哪种语言，不管是英语还是普通话，阿门都是同样的一个一丝。
果真。
是在教堂祷告！
这时候，前奏已经进行了足足一分钟！
伴奏中，终于出现了哼唱的声音。
不对！
不是哼唱，而是尖叫！
听着教堂祷告声，伴随着奇异的乐器，以及那歌剧式的吟唱，以及那尖锐的叫声。
十数万人守在凌晨听新歌，忽然有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
不管是粉丝还是黑粉，又或是歌手、专业评委，都感觉鸡皮疙瘩起来了。
而且。
这还不是之前《天黑黑》《你不是真正的快乐》那样，让你感动得起鸡皮疙瘩。
《以父之名》，是纯粹的新奇、独特、非凡的氛围感，让你觉得惊艳！
原来还有这种风格的歌？
真是闻所未闻，见所未见啊！
不过黑粉还是迅速调整心态，保持着喷的观念来分析。
风格独特怎么了？让人有惊艳感又怎么了？
说唱又不是让你来玩花里胡哨的！
而且，他们从来没听过那首说唱风格这么新奇独特的。
林夕这个家伙，这首新歌到底是不是说唱啊？
前奏都进行了八十几秒了！
该不会这是一首纯音乐吧？
黑粉们已经在心里想好了该怎么喷了，如果真的是纯音乐，就算再怎么独特惊艳，他们都将其喷成狗！
不过。
这不是纯音乐。
在第100秒钟，大部分普通歌曲，这时候都已经唱完了上半段了。
《以父之名》的正歌部分，终于开始。
“yo，微凉的晨露，沾湿黑礼服~”
“石板路有雾，父在低诉~”
“无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路~”
《以父之名》正式开启！
震撼，来袭！
第75章 炸裂！好哥哥快来沾边！

第81节

 ‘吹不散的雾隐没了意图’
‘谁轻柔踱步、停住’
‘还来不及哭、穿过的子弹就带走温度’
当林夕那不算好听、甚至可以说是难听的声音，极其富有律动感和节奏感的将《以父之名》的歌词缓缓唱出，仿佛有了一种别样的魅力。
似乎林夕的鸭子般的嗓音，不再是难听，反而极其契合这首歌。
“这是……什么说唱？？？”
此时，在听歌的所有人，脑海中都不由自主的冒出这个想法。
之所以会冒出这样的想法，有两个原因。
第一个，是很直面的，林夕的说唱功力！
林夕并不是专业歌手，在这之前所有人都知道他只是一个词曲作者，在唱歌这方面，是一个真真正正的圈外人，门外汉！
而且林夕的嗓音条件极差，是比普通正常人都要差很多的那种。
所以，就算是喜欢林夕的粉丝，对于林夕这次与说唱圈的对赌也不怎么看好。
普通人唱rap，本来就很难。
极快的语速，如果口齿和嗓音太差，带来的听觉就是灾难性的。
可是现如今呢？
林夕的说唱基本功、各种技巧，简直令人惊掉下巴！
什么叫神乎其技、出神入化啊？
这就是啊！
流畅得不像话，即便是业余普通听众，听不出林夕的说唱究竟有多强，但也可以发现，听林夕唱说唱，有种莫名的丝滑感！
说是一种享受也不为过了！
至于张小云、copper、王晓凯、奇夫这几个说唱圈的内行人，则是在这时，忽然眉头一皱，感觉到了一丝不妙。
怎么会这么丝滑的？
没有个两年半的说唱基本功，很难做到这种地步吧？
更注重歌词的听众，他们脑海中更多考虑的就是另外一个因素了。
这歌词风格好独特，但是和之前的前奏风格、吟唱、独白，却极其搭配！
国内的说唱，还从来没有过这样的风格。
本来有些人在心中猜想，歌名叫《以父之名》，或许是一首diss类的歌曲。
专门用来diss王晓凯、张小云这些说唱圈拉帮结派，嘲讽谩骂林夕的rapper。
你们不是看不起我吗？
觉得我只会成为被钉在耻辱柱的笑话吗？
那我就你们爸爸的口吻和语气，来好好教育教育你们，给伱们上上课，知道什么是厉害。
虽然这样可能有点粗俗。
但是说唱圈就吃这一套。
说唱圈可是以暴力、黄赌、乃至毒著称的，会将这些直接写进入歌词之中。
他们不会觉得这是丢脸、道德品质败坏，反而会觉得这是一种态度，是他们作为rapper的骄傲！
所以，以爸爸的口吻来写歌diss人，一点也不过火，反而尺度还有些小了！
可惜。
所有人都想错了。
林夕格局没有那么小，也压根没想过将这些大
部分都是中专肄业的歌手，写进歌词里面diss。
所谓的以父之名，此刻在不同人的耳朵里，听出了别样的味道。
有人觉得这个‘父’，指的就是歌词中主人翁的父亲。
主人翁似乎是在回忆一段往事，父亲在教堂忏悔，忏悔自己过往犯下的罪，犯下的恶，但是没办法，这一切都是为了向上爬，所以觉悟也是无奈的。
正如那句歌词‘无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路’。
可惜，最后父亲被杀。
还来不及哭泣，子弹就已经带走了身体的温度。
而在有些听众的眼里，会觉得父亲只是表面现象，真正指的是上帝、神父！
总之，这是一首歌的开头，就值得慢慢、细细的品味。
《以父之名》能不能封神不知道，还得往下听。
但目前来说，很不错。
不少在听歌的专业音乐评论人心里，悄悄的将这前奏和开篇部分，打了个满分。
至于能不能超出‘满分’，就看后面了。
‘我们每个人都有罪，犯着不同的罪~’
‘我能决定谁对，谁又该要沉睡~’
‘争论不能解决，在永无止境的夜
‘关掉你的嘴，唯一的恩惠~’
‘挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退’
‘以父之名判决，那感觉没有适合字汇~’
‘就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑~’
‘阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉~’
如果说前面开篇部分，林夕的说唱功力已经展露端倪。
他绝对不是一个普通的业余歌手。
各种说唱技巧，咬字、吐词、对节奏的把控、对旋律的贴合，都是极其专业，已经超出了绝大部分所谓的专业rapper。
那么后面这一段语速更快，大量变化的flow，虽然不能说是说唱中顶尖的难度。
但林夕那游刃有余、拿捏到恰到好处的唱功，就让人有点惊为天人的意思了。
已经不能用丝滑来形容。
简直就是无与伦比！
这时候在电脑前听歌，准备听完后总结，好好嘲讽谩骂的一众说唱圈歌手、粉丝，这时候也不再是眉头微皱，而是脸色大变。
好强！
唱功好强！
这新奇独特的风格，也好强！
没有任何粗俗的歌词，也不牵扯到任何毁三观词汇，更没有diss谁，没有内涵谁，但其中扑面而来的压迫感，简直能将怀着敌意的人给镇压得完全不能动弹！
怎么来形容呢？
降维打击！
不管是歌曲的风格，还是歌词的含义、伴奏配音，又或者是唱法。
这首《以父之名》，相比起目前所有参加‘说唱对决’比赛的新歌，有点‘降维打击’那味儿了！
最关键的是，这首歌完全没有就此停止的意思，歌词也完全没有重复。
林夕那快速又丝滑的唱腔，娓娓道来。
‘低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承
诺~’
‘老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏~’
‘黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透~’
‘洒向那群被我驯服后的兽~’
‘沉默地喊叫沉默地喊叫，孤单开始发酵~’
‘不停对着我嘲笑，回忆逐渐延烧~’
‘曾经纯真的画面，残忍地温柔出现~’
‘脆弱时间到，我们一起来祷告~’
这一段说唱，不管是唱腔还是歌词，又是王炸！
虽然因为时间和金钱成本的原因。
林夕没有去专门拍摄mv，没有将歌词里面隐藏的故事拍摄出来。
但是此刻听歌的所有人耳中，都有了很强烈的画面感。
黑暗！
绝对的一首黑暗曲风说唱！
但这不是那种低俗、三观不正的黑暗！
而是犹如一部绝佳的艺术片，能够带给人很多思考的黑暗！
到了这里，《以父之名》所想要表达的意思已经真正解开面目。
黑帮！
歌词中主角在黑帮的成长史！
刚开始有慈父庇佑自己心中无纷争，后来父亲被枪杀，自己被迫觉悟发觉世道残酷只能推倒一切挡在前面的人！
主角在踏入黑暗之后，为父报仇，只能彻底改变，心狠手辣。

第82节

 他没有因此而害怕，或者不忍，并且他为此而自豪，尽管他知道他所作的是罪孽。
当然，他内心也会有挣扎，只不过在复仇的欲望中越陷越深，没有人能够让他解脱。
说唱还在继续。
歌词也还在不断更新。
故事，远远还没结束。
‘仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度~’
‘请原谅我的自负~’
‘Ahyayacheckitcheckitahya’
‘没人能说没人可说，好难承受~’
‘荣耀的背后刻着一道孤独~’
‘Ahyayacheckitcheckitahya’
‘闭上双眼我又看见，当年那梦的画面~’
‘天空是蒙蒙的雾~’
‘Ahyayacheckitcheckitahya’
‘父亲牵着我的双手，轻轻走过，清晨那安安静静的石板路~’
‘Ahyayacheckitcheckitahya’
到了这里，整首歌的立意，再次有了升华！
依然是充满着黑暗。
但是。
主角开始忏悔，既是对他死去的父亲，也是对上帝，跟前面一样。
在做了那么多恶事之后，主角只能感觉到无比的孤独和凄凉，依旧没有人能够帮助他。
所以，主角怀念从前和父亲在一起的日子，再一次重现当初的场景，再次回到他父亲被杀的地方。
这时候，中间的间奏终于响起。
林夕的歌声暂时停止。
不过却又有再次众人听不懂的旁白声。
‘
Donaeisrequiem’
这次的旁白不再是平淡，而是美声，歌剧的形势！
听到这里，也终于有人反应过来。
前
奏和中间间奏部分的旁白，是什么语言。
很有可能，是意呆利语！
极大的概率！
这种歌剧形式，这种黑暗的风格，这种黑帮的氛围感。
只能是意呆利！
此时。
不管是粉丝，还是黑粉，这时候都已经彻彻底底的被折服了！
之前觉得林夕是口出狂言，想要在听歌后找出歌曲中的不足和缺点，狠狠批判，狠狠嘲讽。
现在所有念头全部都化为乌有。
他们脑海中只有两个字。
封神，封神，还特码的封神！
这哪里是一首说唱啊，简直就是一部能够让人回味无穷的经典黑帮电影啊！
别说国内这些说唱了，就算是放眼国际，整个国外，都找不出第二首这般风格经典之作！
现在的国内说唱圈，谁家粉丝敢来嘲讽这样一首歌？
但就在所有人还来不及感叹震惊多久。
短暂的间奏和歌剧美声后。
忽然……
“砰！砰！砰！”
接连的几声手枪响声，让所有听歌者猛然一惊。
再次很多人的胳膊上，都起了一层细细的鸡皮疙瘩。
绝了！
歌剧美声后的这一段配乐中加入枪声，这电影的画面感，更加强烈了！
这是什么样的天才想法啊！
虽然在说唱圈中，用枪声作为配乐的，并不是没有，有不少歌手其实都用过。
但是没有任何一首歌，能够用得像《以父之名》这般震撼，这般的突兀又恰到好处！
这次后面的歌词，是重复之前的部分了。
但是，到了结尾处，又加入了林夕自己的和声部分。
和声部分的歌词，再次电影感十足，回味无穷。
‘那斑驳的家，徽我擦拭了一夜。孤独的光辉，我才懂的感觉。烛光不停的摇晃，猫头鹰在窗棂上，对著远方眺望，通向大厅的长廊，一样说不出的沧桑。’
歌声到此时，终于戛然而止。
随之响起的，又是一段祷告声。
直到所有人再次听到‘阿门’两个字，宣示着祷告结束。
《以父之名》这首歌，也完全结束。
时间来到6分3秒！
很长的一首歌，几乎是普通歌曲的两倍时间长了。
但没有人任何听众会觉得漫长，只会有意犹未尽。
在听完第一遍后，几乎有百分之九十以上的听众，在凌晨不睡觉，选择了重新再听一遍！
就算是之前想着要嘲讽慢慢林夕的说唱圈粉丝，这时候也不得不承认，真香！
如果《以父之名》他们都还能骂的出口的话，那以后所有的说唱歌曲，都不用听了。
比起来，像王晓凯的diss，张小云的情歌rap，copper的颓废说唱，奇夫的写实说唱。
都是些什么垃圾啊！
简直不能听！
因为绝大部分人都下意识的重新回去再仔细听、仔细品味，所以林夕发布的新歌微博下面，直到十分钟后，才总算开始热闹起来。
“封神，封神，封神！”
“感触很多，非常震撼，但奈何我没文化，对于这首《以父之名》，我只能用两个字来形容，牛逼！”
“好哥哥！”
“好哥哥！”
“好哥哥！”
之前林夕被王晓凯等说唱圈歌手集体嘲讽，林夕的微薄评论区下面，曾经被刷屏过，统一的‘臭弟弟’。
现在很多人集体刷屏‘好哥哥’，意思很明显。
那就是要为林夕正名！
不是臭弟弟！
“求你了，林老师，你多来沾边说唱圈吧！听了你这首《以父之名》后，我还怎么听其他人的说唱啊！”
“+1！林老师，请以后务必多多来沾边说唱圈！”
“说实话，在这之前我是不看好林夕能写出好的说唱，更很难唱得好。但现在，我刘伟，实名向林夕老师道歉！你太特么牛掰了！”
“私以为，这首《以父之名》不止是今年说唱圈最牛，而是整个华娱说唱圈，这么多年来，最牛的一首歌！”
“同意！就是最牛的！其他有什么歌，能和《以父之名》相比？完全就是降维打击好吧！”
第76章 rapgod！林夕 白露的CP粉！
凌晨以前骂的有多凶，现在夸赞得就有多厉害。
在《以父之名》发布之前，林夕的微博评论区，几乎全是谩骂嘲讽。
来自说唱圈的歌迷、几大rapper的粉丝，群起而攻之，各种队形霸屏。
当《以父之名》发布后，评论区再也找不到谩骂声。
即便再怎么刁钻的听众，只要不是失去了理智，脑海里只有他们家的哥哥，那就无法昧着良心再去骂《以父之名》。
这已经不是逆风，而是天塌了！
所以王晓凯为首几人的死忠粉，这时候也不敢再冒头，只能当缩头乌龟。
而非粉圈的听众，这时候就是整齐划一的道歉、称赞。
“我也来坦白。在没听《以父之名》前，我曾经发表评论喷过林夕，说他是跳梁小丑。刚才我已经将那条评论删除了，现在道歉，跳梁小丑是我自己！”
“我也为我喷过林夕道歉！但林夕，你说你来说唱圈是当标杆的。这句话我不同意！因为标杆是能让人看到前进的方向，可以朝着目标追赶的。你，没人能追赶得上！我把话放在这里，当今华语说唱圈，就算再过三年、五年、甚至十年，都没人能追上伱！”
“我没有喷过林夕。因为我虽然喜欢说唱，但对之前的说唱圈也的确不满意。因为这个圈子好歌太少，或者说愿意沉下心来做音乐的rapper太少！这个圈子，要么浮躁，要么三观不正，要么崇尚低俗、暴力、拜金主义。所以，我以前基本只听国外的说唱，国内说唱听得很少，也一直希望有人能肃清说唱圈的风气。当林夕提出，要矫正说唱圈的风格时，这句话非常触动到我。只是我没想到，林夕真的能够做到这一点！如果以后华语说唱圈的rapper们，都能朝着《以父之名》这个方向努力，即便达不到，说唱圈的风气也会变好很多！”

第83节

 “楼上说的很有道理。之前我听得更多的，也是国外的说唱，国内的大多不喜欢。但今天这首《以父之名》，真正的让我服气了！原来国内也有牛逼的rap，可以丝毫不比国外差，甚至还要更厉害！”
“当说唱圈的标杆、矫正说唱圈的风格……现在想想，这两句话，说得真他娘好啊！”
“林夕，你就是我的神！”
“什么是你的神，林夕就是说唱圈的神好吧！Rap-god！”
“王晓凯、张小云、copper、奇夫，你们四个可以过来叫爹了！”
“是的，不用等到‘说唱对决’结束时看名次了，你们输定了！直接叫爹吧！别挣扎了！”
“《以父之名》太牛了，的确早早让比赛失去了悬念。和《以父之名》相比，现在榜单上的参赛歌曲，都是什么啊！完全不在一个档次上！”
“不懂就问，这几
个人和林夕对赌的，不是哥哥和弟弟吗？现在你们怎么都开始说叫爹了？”
“咋了，叫爹还委屈他们了？这几个都是什么货色啊！论实力，林夕完全可以当他们爹！”
“说的没错。王晓凯这次总不能继续嘴硬了吧？”
“哈哈哈，王晓凯之前在《我们的歌》舞台上，嘴硬怼评委，说老师你能吗？你行你上啊？后来在微博上又写小作文，说林夕永远无法战胜他，因为他是一个rapper。现在林夕真的亲自上阵了，而且还是在说唱领域彻底碾压他。这货总不能再狡辩了吧？”
“张小云、copper、奇夫，你们三人呢？出来走一走啊！”
“笑死。这三个逼更叽霸搞笑。喜欢装逼，喜欢蹭热度是吧？本来林夕和他们都没什么关系，也没仇，偏偏要当出头鸟，跳出来踩林夕一脚，主动参与赌局。结果煞笔了吧？”
“急、很急！快出来道歉啊！”
“胸弟们，今晚上歌听好了，感谢林夕为说唱圈带来了《以父之名》这种跨时代的新歌。那就该去逛一逛了！冲啊，攻陷对方评论区！”
于是。
在好事者的带领下。
林夕的粉丝、以及广大中立的歌迷，帮林夕吹起了反攻的号角。
开始朝着王晓凯、张小云四人的微薄评论区涌去，开始疯狂刷评论留言，让四人赶紧给林夕道歉，赶紧发博承认自己是臭弟弟。
嘲讽谩骂没有消失，只是从林夕的评论区，转移到王晓凯四人的评论区去了。
笑容也没有消失。
从王晓凯等人的脸上，转移到了林夕、白露脸上。
王晓凯、张小云等人，此时个个在电脑前，看着自己被攻陷占领的评论区，脸色黑得都快滴出来水了。
震惊、愤怒、后悔、不敢置信，种种情绪不一而足，充斥了内心。
怎么办？怎么办？
林夕怎么会写出如此逆天的一首说唱？这货怎么做到的？
而且，说唱技巧还如此之强！
他们想批评都找到缺点！
输定了！
就像现在评论区所说的那般，不用得到‘说唱对决’结束比赛那一天。
只要听过《以父之名》的人，在心里都会毫不犹豫的认定，冠军必拿，没有任何的悬念。
所以，他们都得发微博，承认自己是臭弟弟？
这简直比杀了他们还要难受啊！
好鸡儿难受！
要发微博承认自己是臭弟弟，那画面想想就憋屈到极致了。
林夕，你是真该死啊！
几人都咬牙切齿，在心里不约而同的想到。
王晓凯几人难受憋屈，白露这时候就笑嘻了。
在转发完林夕的新歌微博，她也点开听了一遍。
虽然她是早就听过dome的，而且也大致听过林夕在录音室研究的各种编曲、前奏、独白等等，所以对于《以父之名》已经有大致的了解。
但第一次真正听到完整的成品，
也是有点被震撼到了。
这歌真的强！
震撼之余，她当然也不忘记找乐趣。
之前她都是逆风输出，作为林夕评论区的忠实‘脑残粉’，在被各家粉丝围攻的时候，可是吃了不少苦头。
经常一个人，要对线几十个人。
发一条支持林夕的评论，有可能会收到上百条被嘲讽的评论。
‘穷’了这么久，终于可以打一次‘富裕’的仗了，怎么可能停手？
所以白露听完歌后，看了眼林夕评论区一片震撼、夸赞的声音，嘿嘿笑了笑，又迅速切换了小号。
打顺风仗去咯！
先是在林夕的评论区，发表了一条：男神牛逼！《以父之名》牛逼！黑子出来说话！
白露发表完之后。
她当然也和其他粉丝一样，开始去王晓凯、张小云四人的评论区逛街起来。
这感觉可太爽了！
之前都是被‘侵略’的一方，只能疲于抵挡，还抵挡不住。现在竟然可以堂而皇之的带着无数‘军队’，去侵略敌方评论区。
攻守之势异也！
不过。
就在白露在四人评论区嘲讽的时候，
忽然信息提示抖动个不停，短短两分多钟的时间，后台收到的点赞数就破千，评论数数百！
不断有新消息。
白露见状愣了愣，还吓了一跳。
怎么回事？
难道我切换小号没成功，还是大号发表评论了？
她这个小号粉丝也就几百人，还大多数都是机器人、死粉。
所以平时她为了林夕跟人对线的时候，虽然受到了很多谩骂嘲讽，但那是持续性的，慢慢来的。
可能今晚发了，明天白天才会被人骂。
就算有人当场骂她，一个小时之内有个几十条就不错了。
哪有两分钟就破千点赞，数百评论？
只有她大号本尊才会这样啊！
连忙看一下。
发现切换账号成功了，并不是她官方认证的艺人账号。
那这么多点赞和回复是怎么回事呢？
她点进消息来源看了下。
很快明白过来。
原来。
她在林夕评论区发表的‘男神牛逼！《以父之名》牛逼！黑子出来说话！’，被林夕加精置顶了！
这时候林夕评论区都是被《以父之名》折服的粉丝，全是来夸奖的。
看见林夕置顶的评论，当即也纷纷点赞，回复跟帖了。
“小林子怎么会给我加精置顶的？这家伙……该不会发现这是我小号了吧？”
白露趴在床上，有种上课被老师抓住开小车的紧张感。
不过。
她显然是想多了。
林夕之所以置顶这条评论，是因为他对白露这个id叫‘林白’的粉丝有印象。
在这之前的几天，他在网上被王晓凯为首的说唱圈粉丝各种狂喷，这个‘林白’就一直帮自己说好话，疯狂和说唱圈的粉丝对线。
看着她孤军一人，面对敌方数十人、数百人也丝毫不惧，经常被谩骂嘲讽淹没。
林夕偶
尔翻看评论区时，都有些感到心疼。
他什么时候，也有这么铁杆的粉丝了？
啧啧……
然后他点开这个‘林白’的主页，发现她在粉自己之前，关注最多、最支持的明星，是白露！
再看她这个id名字，‘林白’，林夕忽然一愣。
这个粉丝，粉白露然后又转而这么支持他，他在评论区也看到过对方多次表达，他和白露的绯闻不一定是绯闻，觉得两人很般配。
林夕脑海中，忽然就冒出了一个词，CP粉！
该不会是他和白露的cp粉吧？
如此一来，林夕自然也就对这个id印象比较深。
在《以父之名》广受好评后，他的口碑实现翻转，评论区全是夸赞的，他其他的评论都过滤了，唯独将‘林白’的评论加精置顶。
不过。
林夕怎么也没想到，‘林白’会是白露本人。
谁能想到当今最红的流量小花白露，会开着小号，每天晚上在网上和人疯狂对线呢？

第84节

 林夕在加精置顶完评论，看了眼评论区几乎清一色的好评。
而后《以父之名》在短短一个小时不到的时间内，直接冲到了榜单前一百名，而且还在不断的上升中。
几乎每个一分钟，刷新一下，名次就会上升一名。
看这样子，估计最迟明天中午，他就能直接登顶‘说唱对决’第一名！
林夕满意了。
已经一点过，洗洗睡觉去。
明天还得坐飞机回星城呢。
……
第二天的机票，是下午两点半的。
所以林夕准备早上睡个懒觉，等到十一二点中直接起床，收拾行李赶去机场。
白露今天也得暂时结束新专辑的录制，得赶回星城了。
因为明天就周四，后天周五，又得参加《我们的歌》第四期。
虽然这次白露和林夕再次合作，白露对林夕信心十足，比赛结果不用担心。
但新歌的排练还是得空留一天半的时间。
不过。
两人即便同一天返回星城，但为了避嫌，林夕还是要和白露保持距离，不能乘坐同一班飞机。
早上八点半。
林夕睡得正香的时候。
闹钟没有响。
但他却忽然一个激灵，‘噌’的一下直接从床上坐了起来。
本来很瞌睡的眼睛，也一下清醒，变得炯炯有神。
因为，他脑海中，忽然响起了系统的提示音！
提示音还不只是一次。
而是接二连三，好几条提示音！
‘恭喜宿主完成从幕后转到台前第一步！’
‘《以父之名》已经在排名‘说唱对决’第一！恭喜宿主，首次以歌手身份参加比赛，便拿到第一名！’
‘恭喜宿主，声望值破百！’
沉寂了许久的系统，总算有动静了！
赶紧看看，这次会给什么奖励！
第77章 A级宝箱！乐器大全！
‘恭喜宿主完成从幕后转到台前第一步！’
点开第一条系统提示消息，奖励随之浮现。
林夕见状当即就眼神一亮，心中大喜。
奖励有些出乎他的意料。
奖励：3个高级自由属性点！
何为高级属性点？
很简单，系统虽然有加点功能，随着声望值不断突破新的门槛，经常就会伴随着奖励自由属性点。
比如林夕将自己的相貌，从最开始的56，提升到了现如今的68点。
虽然离帅哥的标准还有很长的一段距离，但已经不会有人说他长的丑了。
最多，也就是说他长相比较普通，偏向于大众脸，还远远配不上白露而已。
但只要自由属性点足够，林夕相貌很快就能完成蜕变，成为颜值85分的妥妥帅哥！
不过，不管哪一项基本属性，到了85分之后，就不能再依靠普通自由属性点提升了。
就像林夕的唱功，从穿越之处自带的78分，加到了85分。
但想要更往上加点，有再多的基本属性点也加不了。
所以，85分属于一个分界线。
也是每一项基本属性普通意义上的‘极限’。
就像85分的美女帅哥，在天然长相中，已经是百里挑一，十分难得。
在往上，就属于是天赋异禀了。
唱功也是，85的分唱功，几乎可以驾驭任何类型的歌曲了，难度再大都能稳稳的唱下来。
基本属性点的极限，也就在85分。
更往上的境界，要么靠宿主自己努力，勤修苦练去突破。
要么，就是系统更高级的奖励。
而高级属性点，便是高级奖励。
3个高级属性点，看似少。
但要是论重要性，比30个基本属性点，都要更有价值得多！
基本属性点，可以随着声望值的不断突破，就会源源不断。
目前林夕基本属性点是不够多，可是他已经完成了从幕后转到台前，亲自下场，赚取声望值的速度，比之前快十倍不止！
这不，一晚上的时间，他的声望值就已经破百了。
所以，对于林夕来说，五大基本属性：相貌、唱功、音色、演技、导演，早晚他都能全部提升到85分，成为一个五边形战士。
他更加需要的，是基本属性提升到85分之后，继续提升的奖励！
“不错不错。”
林夕搓了搓手，心情很美妙，抠门的系统这次似乎要大方起来了。
果真。
点开第二条奖励的时候，林夕更是心跳都暂停了半拍，而后又迅速剧烈的跳动起来。
“好家伙！这么牛批啊！”
只见第二条信息显示：恭喜宿主，首次以歌手身份参加比赛，便拿到第一名！《以父之名》夺冠的时间，总用时8小时29分37秒，评价为'A'级，奖励A级宝箱一个！
‘A’级宝箱啊！
这可是‘A’级宝箱！
要
知道。
林夕现在拥有的唯一神技，说唱技巧MAX，自动附带‘如有神助’buff加持。
当初，不过是开一个‘F’级宝箱爆出来的！
虽然。
林夕怀疑自己这个系统是个‘说唱黑粉’，看不起说唱，认为玩说唱的都是一群中专小混混，街溜子……
说唱技巧MAX应该是被系统鄙视了，评价有失公正。该技能不应该评价F级这么低……
但是。
就算系统公正的评判，说唱技巧max提升一个等级，两个等级，也就很看得起了。
但现在奖励的，可是‘A’级宝箱。
高了‘F’级宝箱足足高了5个等级！
那‘A’级宝箱，能够开出什么样的奖励？
林夕只是想想就感觉激动。
“冷静，冷静。不要着急。”
林夕按捺住激动的内心。
先把第三条系统提示消息点开看看再说。
‘恭喜宿主，声望值破百！奖励自由属性点40！’
嗯。
相比前面两个奖励，40个自由属性点，就显得平平无奇很多了。
当然，对于目前的林夕来说，40个自由属性点也是非常有用的。
毕竟目前为止，林夕也就唱功这一项技能点到了85分，基本属性已经没用。
其他的四项，相貌、音色、演技、导演，都离85分还差得远。
稍微思考了一下。
林夕便决定了40分基本属性的分配。
首先，将相貌加了五个点，从68提升到了73点
他从幕后转移到台前，对于颜值的要求会更高，68点肯定是不够用了。毕竟前世也混了十来年娱乐圈的他，再清楚不过在这个圈子里面，颜值的重要性了。
承认，这个圈子里面并不是只有小鲜肉，也有很多实力派。
实力如果足够强，有机会也能慢慢熬出头。
特别是男性艺人，不管是演艺圈、还是歌手圈，不靠长相吃饭，最后封‘王’的人不在少数。
但是。
如果实力派加偶像派呢？

第85节

 肯定是最好的！
实力派可以出头，但需要走弯路，需要慢慢摸索着前进。
但偶像加实力，那就两个字，无敌！
不过相貌这种东西，林夕觉得不能一下就改变太多。
得慢慢来。
如果一周的时间，他颜值直接提升十几二十个点，甚至直接提升到85分，那变化就太大了。
就算有系统帮忙，是基于在他原本的相貌上进行改良修正，变帅了也能看出原本的样子。但只要仔细对比，还是能分辨出明显的区别。
比做整容手术都要神奇，林夕解释不清。
所以林夕只能慢慢的来。
一次性加几个点。
潜移默化的改动。
每次改动后，他上台，出现在大众面前的时候再做一些发型、穿着打扮上的改进。
这样一来，他就算变帅了，也不会那么直观。
人们会觉得以前林夕长得不行，只是因为不会打扮，埋没
了原本该有的英俊相貌。
“勉强有点小帅了。”
林夕看着镜子里面的自己，满意的点了点头。
73分，在普通人中，已经算是脱离大众的长相，有点小帅了。
特别是眉宇之间，已经颇有气质。
相貌加点之后，剩下的35点，林夕一股脑，全部加在了音色上面。
音色也由原来的21，提升到了56！
林夕实在是受够了自己这低沉宛如公鸭般的嗓子，要不是有说唱max的‘如有神助’buff在，他根本就没办法从幕后走到台前。
这种远远低于普通人平均水准的音色，就算再好的歌曲到了自己手里，也动听不起来。
现在，总算有了一大笔暂时没有用处的属性点，可以提升音色了。
“我只能永远读着对白，读着你给我的伤害，我原谅不了我，就请你当作我已不在~”
林夕站在卫生间镜子前，开口唱了起来。
唱的是难度极高的一首《搁浅》，要是放在以前，即便他的唱功已经到了85分，超越了绝大部分专业歌手，但这首歌也是完全唱不出来的。
因为他嗓音条件实在太差。
别说飙高音，就连真假音转换都没办法做到。
不是唱功不行，发声的原理他很清楚，但就是硬件条件达不到而已。
现在……
林夕总算能勉强将一首《搁浅》唱出来了。
虽然音色依然比较渣，远远说不上好听，但至少高音部分能上得去，低音部分也能下得来，唱的时候能听到真假音转换，也能通过嗓音表达歌词中的情绪了。
不像之前，不管他怎么用力，怎么用技巧，都像是鸭子嚎叫，毫无美感可言，更不用说听出什么感情了。
现在56分的音色，加上林夕85分的一线歌手级别的唱功，林夕唱大部分歌都没有问题了。
可能距离上台表演、参加比赛什么的，还不够，可是在ktv已经能够称王。
业余爱好者中算厉害的。
更是完全能吊打王晓凯这种小鲜肉水货。
唱完歌，林夕又尝试了一下正常说话，用手机录音下来，然后自己播放听。
他想看看自己说话时候，和以前有什么改变。
结果发现平时说话时，声音虽然明显有所改变，但大体还是和以前是一样的。
这结果倒也不让林夕感到意外。
毕竟他现在音色还是只有56分，不及格。
再加上唱歌时候的声音，和普通说话时的声音，其实完全是两回事。
有些人平时说话柔柔弱弱的，像小蚂蚁。但是一旦唱歌，顿时就会发挥出巨大的力量，犹如大象。
“这样也好，倒是让我免去了一些后顾之忧。以后我彻底转向台前，也不用解释音色的问题。”
“问就是以前不懂得发声技巧，现在突然开窍了。”
林夕点点头，将录音删除。
随后。
终于来到了喜闻乐见的开宝箱
缓解了！
随着念头一动，系统界面出现了一直闪耀着五彩光芒的宝箱，林夕之前心里还激动不已，觉得能开出‘A’级宝箱，是走大运了。
现在又有点得陇望蜀，人心不足蛇吞象了。
觉得‘A’级宝箱是不是低了点？
毕竟这次他参加‘说唱对决’的歌曲，可是《以父之名》啊！
这首可以说是周董创作生涯，无数经典歌曲中，排名毫无争议的前三级别神曲啊！
黑暗三部曲中，排名第一的！
也是整个华语乐坛，绝对经典中的经典。
即便是《天黑黑》、《你不是真正的快乐》，论艺术性、突破性、编曲、内涵等各方面，比《以父之名》都是不如的。
就像他微薄评论区不少听众所说，这首《以父之名》不止是今年说唱最佳，也是说唱界历史一来，最佳的一首歌！
其余者，罕有能与之比肩！
这种级别的神曲，就算得不到‘SSS’级、‘SS’级宝箱，来一个‘S’级宝箱，不过分吧？
'A'级，属实有点低了。
《以父之名》都才是A级，而且还是他舞台初秀这种关键时刻，人生中就有唯一的一次。
那以后怎么拿S级以上的宝箱？
想想都觉得困难。
“可能这个8小时29分，登顶耗时长了一点？”
林夕在心中暗自想到。
他能想到的，也只有这个原因了。
在这之前，他的名气还是太弱了，知道他的人太少，微博粉丝才十几万。
虽然有白露、张茜、陈仁杰帮他转发，又有王晓凯、张小云为首的有一群说唱歌手帮他‘造势’，新歌发布就获得了不少的关注度。
但没有公司花钱帮他打广告、营销，相比一线歌手、乃至天王天后，他的粉丝数太少。
所以，即便《以父之名》质量爆炸，也花了八个半小时才登顶拿下第一名。
如果换做是名气很大的一线顶尖歌手来唱这首歌，又或者是白露、华千帆这样的正当红歌手，再加上背后公司的推动，可能最多三个小时，就直接登顶冠军了。
“登顶拿下冠军的时间，还有待提高。”
“还有，‘说唱对决’这个比赛的逼格，也不够。”
林夕总结了下。
如此一来，那以后还是有很大进步空间的。
将来拿S级或S级以上的宝箱，未必没有可能。
“呼~”
脑海中闪现过种种念头，连续几个深呼吸，林夕又在洗手盆前洗了把手，终于点开了宝箱。
随即一阵耀眼的光芒闪烁。
哇，金色传说！
‘A’级宝箱就是不一样，连这开箱都仪式感满满，比之前的‘F’级宝箱华丽多了。
不过，当光芒闪烁之后。
宝箱上方浮现出来的一行字，则是更加令林夕惊喜。
‘乐器大全（精通级别）’
虽然看名字，林夕就已经大致猜到了这个‘A’级宝箱开出来的奖励是
什么。
可林夕还是很快点击了一下详细介绍。
乐器大全（精通级别）：包括钢琴、小提琴、大提琴、手风琴、吉他、长笛、架子鼓、古筝、二胡、琵琶……
足足二十几种乐器！
囊括了古今中外！
全部精通！
这个，说实话，牛逼大发了！
当林夕点击了领取奖励，脑海中骤然被无数的知识灌溉，直接差点人没挺住倒下，双手扶着台面，足足好几分钟后，才总算缓过神来。
这时他脑海中，仿佛凭空多了十几年的记忆。
这些记忆，全部都是他勤修苦练各种乐器的身影。
日复一日，年复一年，几乎从不间断，他化作了一个无形的训练机器。
这些记忆，也将各种乐器的技巧，深深嵌入了他的脑海。

第86节

 成为了他本能的一部分。
现在任何一种乐器放到他面前，他都能熟练的弹奏起来。
虽然。
他弹奏这些乐器的技巧，都没有说唱技巧max那么夸张，直接出神入化，达到顶点。
但精通级别，也不能小觑。
至少。
已经达到了一般专业乐器手的水平。
就比如钢琴，现在的林夕去考级，至少10级能够轻松考过。
一般人要考过钢琴10级，没有个五六年的苦功，基本是不可能的。
当然，即便钢琴10级，其实也只是业余级。
更高的演奏级，则需要学历、乐器研究等等。
和能够上台专门演奏钢琴的钢琴家比起来，钢琴10级，就是业余，和学徒没太大区别。
但林夕目前也没有相当什么钢琴家，他只是想做一个明星而已。
做明星，钢琴10级已经远远够用了，上台边弹边唱，轻轻松松。
而且林夕现在可不只是会一种乐器，而是足足二十几种！
“系统是真牛逼啊！不愧是A级宝箱，比起说唱技巧max，这次的收获大多了。”
林夕啧啧称奇。
连续得到了三个奖励，收获颇丰，林夕自然也没心思再去谁回笼觉了，完全清醒过来。
洗漱了一番，难得的下楼吃了个早饭，而后回房间把自己的物品衣服全部收拾打包好。
现在去机场还太早，于是林夕闲暇之下，又打开微博逛了起来。
逐一打开王晓凯、张小云、copper、奇夫几人的微薄查看，发现这几人现在全部都在装死，没有一个兑现赌约，发博自称臭弟弟。
林夕这就有点不爽了。
没发歌之前，一个个都嚣张得不行，专门跑到他的评论区来踩，自动申请参加赌约。
现在还想耍赖？
林夕可不会惯着他们。
于是直接发博挨个艾特他们。
然后配上留言：《以父之名》已经登顶第一，臭弟弟们，该履行承诺了！都是大男人，还要混娱乐圈呢，不会说话不算话吧？
昨晚上，林夕微博粉丝数才十几万。
短短一晚上过去，他的粉丝就已经翻倍，马上就要突破三十万关卡。
而且还在不断飙升中。
因为《以父之名》才刚刚登顶，也就代表从今天早上开始，才真正会有无数听众注意到这首歌。
林夕这次从幕后走向台前，不再是帮别人写歌，他的关注度会飞快上涨。
这不。
微博刚发，留言、转发、点赞，都突飞猛进。
一个小时不到，他这条微博，竟然直接冲上了微博热搜前十！
热度高得可怕！
就算是很多一线明星发微博，也不可能引起如此大的轰动。
只能说除了《以父之名》太能打，太过于惊艳，让林夕收获了足够多的关注度，这条微博也足够引战。
不管是喜欢林夕的歌迷，还是吃瓜的路人，都很有兴致参与到这件事的讨论中来。
纷纷跟着艾特王晓凯四人，让他们履行赌约。
这几人是什么样的愤怒心情，林夕暂时不得而知。
最终有人履行了赌约，是奇夫和copper，两人在林夕发博后两个小时，接连发布：我是个弟弟。
但王晓凯和张小云两人，直接装死。
看来这两个人，都是‘固执’的人，碧莲都不要了。
第78章 白露：我就是要和陆雪薇比
王晓凯和张小云两人被林夕艾特后，等了好几个小时依然没有动静，在装死。
不过林夕也不担心。
首先他打脸的目的已经达到了，说唱圈有《以父之名》这首标杆在，后面的风气就算不会彻底好转。
但应该也不会所有rapper在入行的时候，想到的就会只有金钱、女人、暴力、xing、黑社会……
至少对于新入行的歌手，又或者对于说唱圈的听众粉丝来说，他们会知道，哦，原来说唱还能这么玩儿！
还可以这么有格局，这么高端。
能起到这样的作用，林夕觉得就足够了。
总不能让说唱圈真的就只有中专肄业生，只有街溜子，小混混吧？
其次。
王晓凯和张小云如果真的一起装死，宁愿食言而肥也不道歉。
林夕还挺喜闻乐见的。
因为这样一来，王晓凯的就再也找不到借口嘴硬了，不能像之前在《我们的歌》节目上，明明败得一塌涂地，还说什么自己是个固执的人，作为rapper就得有不服输的态度，任何人都改变不了。
这种狗屁不通的理由，被林夕正面用说唱击败，他唯一正确的选择，那就是老老实实认输。
挨打要立正。
这样说不定还能继续骗一部分脑子不好使的脑残粉。
至少还可以立敢作敢当的人设嘛。
如果他不敢面对，选择装死看不见，那他的遮羞布就彻底被撕掉，人设崩塌，人品的低劣也彻底暴露无遗。
恐怕就算是脑残粉，也没有几个会再愿意相信他，继续粉他。
在这之前他还可以说是黑红也是红，当人设和人品都被揭穿，那就只剩下黑，而没有红。
……
……
王晓凯昨晚上没有睡好。
加起来睡了不到两个小时。
挨到凌晨六点过才勉强闭上了眼睛，结果八点钟就一下惊醒过来。
因为他做噩梦了。
梦到林夕功成名就，不但成为国内最牛逼的音乐人，在国外也频频得奖。
当林夕站到音乐节最高领奖台时，他还是一个小喽啰，站在台下连说话的资格都没有。
而林夕等上台领奖说完感言，竟然直接把目光对准了他，所有的灯光也朝着他打过来，林夕开始在台上当着全球歌迷的面，嘲讽他、挖苦他，说他王晓凯就是个绣花枕头，只会唱口水歌，输了还不敢承认。
当时王晓凯拼命解释，百般挣扎。
可是周围的嘲笑声、记者的询问声，就像是一条条锁链，将他牢牢固定住，让他挣脱不得。
没有比这更加社死的场面了。
王晓凯惊惧之下，直接从梦中醒过来，满头大汗。
太煎熬了！
他想不通，不理解，为什么林夕这个王八蛋写流行情歌那么厉害就算了，怎么连说唱都写得这么好？
而且，还唱得这么厉害？
王晓凯在这之前，
一直都很固执，几乎不曾后悔，他觉得自己做的都是对的事情。
就算某件事错了，那也是错的是整个世界，不是他。
就像那些乐评人，就像林夕。
他承认林夕有才华，但林夕从一开始就是摆明了想陷害他，嫉妒她！
不过现在，王晓凯有点后悔了。
或许自己当初和林夕应该好聚好散，不应该在台上当众跟他闹翻的。
可惜，开弓没有回头箭。
世界上，也不会有后悔药。
现在他面对一个更大的问题。
《以父之名》如果在‘说唱对决’比赛中，名次超过了他，那他输了赌约，到底要不要发博称自己为‘臭弟弟’？
王晓凯不敢去想。
他只期望这一天永远不要来。
比如‘说唱对决’忽然取消了名次，不再比赛？
又比如企鹅音乐忽然倒闭，全平台关掉？
又或者，林夕忽然暴毙？
只有出现这种不可能的事件，他才能避免尴尬。
要不然正常情况下，《以父之名》肯定会超越他！
王晓凯专业能力很差，中专文凭，没什么文化，但在说唱上基本的鉴赏能力还是有的。

第87节

 所以很清楚，他的新歌在《以父之名》面前不堪一击，必输无疑。
噩梦中惊醒过来后，王晓凯就再也睡不着了。
在床上反复折腾了半个小时后，他瑟瑟发抖的打开了手机，登陆企鹅音乐平台，点开了‘说唱对决’页面，查看排名情况。
然后。
《以父之名》四个标红的大字，鲜艳至极的位列最前方，top1的位置。
王晓凯当即就心中一颤，将手机给仍开，好像是烫手一样。
一晚上的时间，才八个半小时啊，林夕这个王八蛋，新歌就登顶第一了？
他一周多的时间，新歌好不容易爬上了十几名的位置，前十在望，他都沾沾自喜，满意得很呢！
林夕他……怎么敢的啊！
再然后，就收到了林夕的艾特，让他赶紧履行赌约，发博自称弟弟。
王晓凯见状当气得快要炸掉了。
林夕啊林夕，你可真是个王八蛋！
他只觉得林夕太不懂规矩，竟然如此步步紧逼！
就不知道做人留一线，日后好相见吗？
就在王晓凯犹豫纠结，不知道该怎么办的时候，收到了同为说唱圈rapper的张小云打来电话。
王晓凯和张小云很早就认识了，毕竟都是说唱圈新生代嘛，两人走的都是要偏向于饭圈路线，一起参加过不少活动，私下也有不少交集。
不过。
论专业能力，张小云比王晓凯还是要更强一点的。
张小云虽然现在也混饭圈了，新歌都是为了女粉丝服务的，偏向于口水化，浪漫化。
但最初刚出道的时候，还是写过几首比较有态度的说唱作品，在业内评价不低。
是有一定才华和真本事的。
“喂，晓凯，你怎么说？”
张小云开门见山，直接在电
话里问道。
能听的出来，他心情也不是很好。
他跳出来踩林夕，倒不是因为要帮王晓凯出头。
他和王晓凯有一点私交，但并不算多么好，还远远达不到要帮王晓凯打抱不平出头的地步。
主要原因，是他自己看林夕不顺眼。
一来他是不允许有人这么吊，敢大言不惭的说自己要当说唱圈的标杆，还要矫正说唱圈的风格，他张小云才是说唱圈的top1好吗？他不说这种话，谁敢说？
张小云之前就在节目里面自夸过，他是国内写词最好的歌手！
虽然他最后加了两个字‘之一’，但其实在他心里，他就是最牛的！
他谁也不服！
所以林夕敢跳出来装逼，一副要说唱圈无敌的阵势，他当然不满意。
二来，则是因为白露。
很少有人知道，张小云其实偷偷追求过白露。
两人半年前参加一个音乐晚会节目的时候，同台演唱过一首歌。
白露被誉为当今娱乐圈颜值最能打的校花，容貌气质身材都顶尖，张小云看了自然喜欢得不行。
节目结束后，就开始对白露死缠烂打。
但可惜，平时张小云用来泡妞无往不利的种种手段，在白露哪里全部碰壁，一点用处都没有。
连续追求了一个多月，白露连好脸色都没给他一个，更不用说约出来吃饭玩乐什么的。
张小云见事不可为，最终只能无奈放弃。
但今天前，网上竟然传出了白露和林夕的绯闻！
虽然最后白露的工作室出面否认，说两人只是同学兼好友关系，恋情纯属子虚乌有。
但张小云并不相信。
他追过白露，知道这个女人看上去大大咧咧，性情耿直得很，但实际上要追她可太难了。
如果是做朋友可能还好点，她也会很礼貌。
一旦你要追她，表露出超越普通男女之情的意思，她马上就会敬而远之，果断无比的跟伱切断联系。
从网上流传出来，白露和林夕在机场那亲密的状态模样，张小云在心里确定，这两人关系绝对不一般！
肯定不可能只是普通好朋友关系！
娱乐圈有很多玩得开、比较奔放、随便的女明星，是可能和普通男性朋友打打闹闹，不太注意影响。
但绝对不包括白露！
所以张小云针对林夕，也有一部分原因是因为嫉妒。
他挖空心思，什么手段都用了，白露连个好脸色都不给他。
凭什么林夕能够抱得美人归？
“我能这么说？我你还不了解？我特么死也不愿意向林夕这个王八蛋认输啊！靠，真他娘的憋屈！”王晓凯吵吵囔囔地说道。
张小云点点头，说道：“你能这么想就好！我还怕你像copper和奇夫这两人一样，直接认错道歉呢！”
王晓凯随即叹了口气，道：“话又说回来，不道歉的话，又怎么办呢？一直装死吗？这也不是个办法啊。
能装到什么时候？要是敢做不敢当，以后我们名声就彻底臭了。还怎么在说唱圈混？”
张小云冷笑一声，道：“放心，我已经想到了解决的办法了。既能不认输，也可以维持住我们的名声。”
王晓凯眼睛顿时一亮，连忙道：“真的吗？什么办法？赶紧说说！”
“电话里说不清楚。反正等会儿我发一篇微博，你看了后，转发就对了。”
“好好好。你赶紧，我等你。”
……
……
林夕十一点钟从酒店退了房，打了个车直奔机场。
本来以为这一趟是自己返回星城。
结果到了寄了行李，过了安检，找到登机口的时候，林夕又发现了一个熟悉的身影。
似乎是……白露？
鸭舌帽，大墨镜，羽绒服，虽然和几天前来京城时穿着不一样，打扮风格也截然不同，但林夕感觉还是很熟悉。
果真。
伪装得看不出真是相貌的女人，看见林夕后，也招手打着招呼。
等林夕走近后，就摘下墨镜嘿嘿笑了一眼，才将墨镜带上。
“你不是上一堂的飞机吗？怎么坐这一趟了？”
林夕疑惑地问道。
两人都是今天返回星城，不过为了避嫌，特地分开卖了两趟航班。
白露的航班，按照道理来说，这时候早就已经降落星城了。
“我早上睡过头了，赶不上飞机，只好改签到这一班咯。”
白露笑眯眯地说道，一点也不觉得不好意思，反而有点洋洋得意。
说是睡过头了。
其实是早上她故意懒床，不想早起，就是为了延迟航班和林夕坐同一趟。
虽然她现在没办法直接反抗公司和经纪人的决定，也不忍心辜负她背后的工作人员为她走到这一步付出的辛勤劳动。
毕竟她现在虽然还是签约经纪公司，但其实身边已经有一支的团队。
这个团队都是为她服务的，她要是垮了，这些人待遇也会随之大减。
不过。
她也更加不想，让自己变成陆雪薇。
变成一个为了星途，什么都能抛弃的人。
所以。
她要做出反抗，不能彻底受摆布。
“我们到旁边去坐。离检票登机，至少还有二十分钟。”
林夕四处看了眼。
发现并没有人注意到他们，也没人拿手机偷拍。
但这里候机的太多，坐在这里还是有点不安全。
旁边的登机口没有值机航班，空旷得很。
“行吧。”
白露站起身。
她旁边的一个年轻扎着马尾辫的女生也随之站起来，是白露的助理。
这次白露名义上是独自一个人回星城，公司当然得让助理陪着她。
白露却按了按助理的肩膀，笑着说道：“婷婷，你就在这里等我们。人太多过去，反而目标大，容易引起注意。”
助理婷婷脸上有些无奈，只能的重新坐下。
到旁边登机口坐下后，林夕没好气地教育道：“你的航班也不早，将近十二点钟的，这也能睡过头？特意分开买机票，就是为了不碰在一起，结果你倒好。要是又被你粉丝发现，偷拍传到网上去，我看你怎么跟公司解释。”

第88节

 白露有些生气地问：“我都不怕，你怕什么？你就这么怕和我闹绯闻啊？”
林夕好笑道：“我当然不怕。我不是在为你考虑嘛？”
“犯不着！”白露哼哼地扭过头。
“怎么还不高兴了。”林夕无奈地换了个位置，做到白露扭头的方向。
白露这下不再扭开了，问道：“如果，要是陆雪薇和你在网上传出绯闻，你会高兴吗？会像和我这样，故意保持距离吗？”
“怎么又和陆雪薇比上了……”
“我就是要和陆雪薇比！”白露低声又倔强地说道。
“你和她没什么好比的。你每一样都强过她，现在你们两人的名气完全不在一个层次上了。”林夕开解道。
白露顿了顿，才低下头说道：“有一点我怎么都比不过陆雪薇。”
林夕问：“哪一点？”
这女人，该不会是要承认自己胸怀不如陆雪薇‘宽阔’了吧？
白露却抬起头，隐藏在墨镜下的一双眼睛，很认真地看着林夕，说道：“你曾经，不顾一切的追过她……”
林夕：“……”
第79章 我这人，很记仇的！
“不是，你们这也要比啊？我怀疑你是在故意嘲讽我。”
林夕愣了愣后，有些无语。
“我很认真！”
白露虽然带着墨镜看不清眼神和表情，但是从语气来判断，应该不是说笑。
“好吧。”
林夕哑然失笑，问道：“要是这么比，那我岂不是也要死皮赖脸的追求你，然后伱一直拒绝我，你才能心里平衡？”
本来林夕是在说笑。
但白露听了之后，却是连忙点头，脸上似乎还带着了笑容，赶紧说道：“小林子你有这个觉悟非常不错！你也像以前追求陆雪薇那样，轰轰烈烈的追求我怎么样？”
林夕饶有兴致，问道：“行。你说说，我应该怎么追求你。”
“我想想啊……”白露一副很认真的样子，手指轻拍着自己下巴，一边思索一边说道：“首先，肯定是制造各种偶遇，就像你在学校时，打听了陆雪薇上什么选修课，你也就选什么。坐在人家后面；中午吃饭在食堂也故意尾随在人家身后，跑操也故意凑过去，图书馆借阅同样的书……”
“喂！白露！你把我形容成尾行痴汉了！你就是在埋汰我！”
林夕大怒。
白露弱弱地解释道：“这都是你当年追求陆雪薇的手段啊，我又没有编造冤枉你。”
“你……你继续说。”
“接下来啊，肯定是送礼物、制造小浪漫之类的啦。比如精心挑选生日礼物……”
“你生日我都有送礼物的吧！”
“除了生日，平时也送花、小饰品什么的呀！”
“还有呢？”
“还有，当然是写歌啊！你想想，你帮陆雪薇写了多少首歌？”
“我也帮你写歌了啊！除了最开始的《旅行的意义》不是专门为你写的，后面的《天黑黑》，还有你新专辑里面的《遇见》、《开始懂了》、《第一天》，不都是专门帮你写的吗？你这些歌，随便一首的质量，都可以吊打陆雪薇的那些歌了好吧？”
“不一样，不一样的。”陆雪薇摇摇头，说道：“虽然你写给我的这几首歌，都是金曲级别的。但是意义，和追求喜欢时写的情歌，那是完全不一样的！你看你当初给陆雪薇写得情歌，多肉麻啊。”
“还有其他的吗？”
“最后当然是表白啦！在一个富有意义的日子，当众表白……”
“然后。我表白了，你再狠狠拒绝我一次？”林夕问道。
白露莞尔一笑，怯怯地说道：“我也许说不定，会答应你哦。”
我肯定会答应你的！
我会毫不犹豫，投入你怀抱。
紧紧的抱着你，说我愿意！
她在心里偷偷地想。
墨镜之下，白露那双明媚的大眼睛，泛着盈盈水迹，充满期盼。
“怎么样？行不行？”白露追问道。
“想屁吃！”
林夕没好气地拍了下她脑袋，说道：“还当众表白呢？
我们在机场被你粉丝偷拍到一起坐飞机，都闹上了新闻头条，你公司得连忙出来解释。要是我当众跟你表白，不得大地震啊？”
“我不是说了嘛。公司管不了我。而且，我以后也不走流量路线了，我要当实力派！”白露气揉了揉额头，气呼呼的说道。
林夕笑着道：“那等你转型成为实力派再说！”
白露叹了口气。
转型成为实力派，那么有那么容易啊。
她的唱功、舞蹈各方面都不算差，但娱乐圈比她好的人，不知道多少。
这些实力强人的名气，可比她小太多了。
更不用说她现在不止是女团歌手，之前演了部大热的电视剧，人气才暴增的。
而在演技方面，比她的唱功还要差得多。
虽然电视剧因为她戏里角色的性格、以及她的美貌太招喜，但演技也被人诟病得不少。
白露的提议，也就只能暂时作罢。
两人聊了一会儿天，又各自玩起了手机。
等到快要登记的时候，白露忽然愤懑地说道：“小林子，你快看微博！王晓凯和张小云回复你了！”
“哦？”林夕也打开微博查看起来。
当初跟他对赌的copper和奇夫，都已经认输，发博自称弟弟。
王晓凯和张小云还没消息。
本来林夕以为这两人也扛不住，没办法继续装死，只能认怂。
结果却是发现，这两人的无耻和嘴硬，比他想象中的还要更胜一筹。
是这样的。
十几分钟前，张小云先发了篇微博回应林夕。
并不是认输，虽然《以父之名》已经登顶第一，名次远远超过了他。
他给自己找了个借口。
在他的观点中，《以父之名》并不是真正的说唱！
虽然《以父之名》的确采用的是说唱的形式，也有flow变化，但其本质上，这是一首‘伪说唱’！
这首歌的风格，既不属于trap、Club、东海岸，更不属于硬核说唱。
张小云举了很多例子，总之在他的意思看来，林夕这首《以父之名》，就是挂羊头卖狗肉！
打着的是说唱的旗子，但实际上，搞的还是流行音乐那一套！
歌词里面没有任何的‘尖锐’东西，整首歌也没有表明歌手的任何态度！
拿流行音乐来参加‘说唱对决’的比赛？
流行音乐拿了第一名，就要让纯正的说唱歌手道歉认输？
你这不是拿前朝的剑，斩本朝的官？
真是好的官威！
最后张小云还嘲讽了林夕一句，流行歌手真的别来沾边说唱圈了，没那味儿！
还建议企鹅音乐平台，将《以父之名》下架，或者取消其‘说唱对决’的资格。
要不然，这就是对所有参赛真正rapper的不公平！
张小云发完微薄之后，王晓凯一分钟后就转发了。
王晓凯就没有什么‘专业’的分析了，反正简单来说他就是支持张小云
，觉得张小云说得对！
所以，他也不可能发微博承认自己是臭弟弟。
《以父之名》即便拿下了‘说唱对决’，也比代表他输了。
“这个张小云，真是太恶臭了！输不起就直说，找这种拙劣的借口，说《以父之名》不是真正的说唱，是‘伪说唱’？他真是脸都不要了！当别人都是傻子吗？”白露生气的说道。
“他不是当别人是傻子。他也知道自己这套说辞，是自欺欺人，看似有道理，实际上逻辑都狗屁不通，胡搅蛮缠。不过，他不需要让真正懂行的人相信，只需要让他的粉丝、不是很懂说唱的人相信，就行了。”林夕说道。
他虽然心里也不爽，但是倒没有这么义愤填膺。
看了张小云和王晓凯发的微薄。
能很清楚的发现，张小云这人其实是有点真本事的。
虽然他的话是诡辩，是胡扯，但能看出来他对说唱很懂，还算是有点真本事的。
即便本事不多。
但相比王晓凯，这种只会附和，屁话都说不出来的，要强不少。
“以前怎么没发现这个家伙这么恶心？我赶紧把他拉黑！”白露气呼呼的打开微信，直接将其拉入了黑名单。
林夕有些惊讶，问道：“你还认识他？”
白露点点头，说道：“之前一起参加过一个音乐节目，合唱过一首歌，所以留了个联系方式。不过这人很自恋，有自作多情，经常找我聊一些有的没的，应该……有点想追我的意思吧。但我懒得理他，过了段时间他也就没在找我了。早知道他这人这么恶心，我当时都不会跟他合唱！”
在张小云的视角里，他和白露算是斗智斗勇，相互拉扯了一个月的。

第89节

 最终他的各种手段都没能起到作用，才认定白露太难追，放弃了。
可是在白露看来，她从头到尾都没认真看过张小云！
简而言之，张小云在她眼里就和陌生人，和空气没什么区别。
“还追过你？”林夕眯了眯眼睛。
忽然之间，他又觉得张小云的确有点令人厌恶了。
这个逼忽然跳出来踩自己，该不会是因为白露的原因吧？
既然这样。
本来林夕觉得和一个足够无耻、脸皮足够后的人，没什么好说的，跟这种人计较不值得。
但现在，他认为有必要较真。
“你在想什么？怎么走神了？”白露推了推林夕胳膊。
“哦，没什么。”林夕抬起头，说道：“就在想等会儿给这个张小云上上课，给他讲一讲《以父之名》如果不算说唱，他的那些歌，就只能算依托答辩。”
白露安慰道：“这种人很恶心的，就算你说得很有道理，他也会嘴硬不承认。”
“没事。就算他不承认，也得让他恶心一下。总不能只让他恶心人。”林夕说道。“而且，既然他说《以父之名》不够硬核，是伪说唱，那我找机会搞一
首硬核说唱，总能让他嘴硬不起来。”
“我这人，很记仇的！”
聊了一会儿。
登机口也就开始检票了，两人起身走过去，跟着白露助理婷婷一起登上了飞机。
……
其实。
不需要林夕分析《以父之名》有多厉害，在当今的说唱界可以掀起怎么样的震动。
网上那一群以写乐评为生的‘专业评审’，已经主动站出来，帮他说话了。
毕竟专业评审虽然大部分的时候，都是收钱办事。
有的歌手发了新歌，或者有的音乐节目开播了，为了增加人气和好评，除了会找乐评人去现场点评之外，也会私下给小费，让一些不想露脸的大V，在微博上帮忙评价。
但除了收钱办事。
专业音乐博主们，还是需要维持自己的热度，不断蹭流量，增加自己的粉丝和话题度的。
因为只有热度粉丝越多，收钱的机会才会越多。
林夕昨晚发布的《以父之名》，短短几个小时就登顶‘说唱对决’第一名，风格独特前所未见，是说唱圈、也是华语乐坛第一首。
整首歌的编曲、伴奏、乐器、歌词讲述的故事，每一项都是顶尖。
特别是林夕发布新歌前，还和说唱圈那几位有头有脸的rapper立下赌约，闹得不可开交。
现在结果出来了，有人还算讲诚信的认输，有人却抵赖不肯承认。
这就是现成的流量啊！
只要来掺一脚，肯定关注度、讨论度不会低！
不过，这些乐评人可不像张小云和王晓凯，因为输不起不肯承认《以父之名》的优秀。
乐评人们为了能吸粉和增加自己的名声，肯定会站在公平的角度，去分析《以父之名》的优点。
于是。
在林夕和白露登上飞机返回星城的两个小时里。
微博上再次因为林夕冒出来了好几个热搜。
《分析‘以父之名’大量变化的flow产生的律动感》
《‘以父之名’，一首颠覆式地Rap+RB！》
《为什么说林夕是说唱界的标杆不是吹牛？简析‘以父之名’的创作难度！》
《只此一首，说林夕是rapgod可能还有些为时过早。但是‘以父之名’这首歌，的确能矫正现在说唱圈的风格》
《我不同意张小云的说法。谈谈《以父之名》为什么是一首说唱。》
张小云和王晓凯还是把事情想的太简单了。
以为他们能耍点小聪明，就能颠倒黑白，将一首经典歌曲贬低得一文不值。
可惜群中的眼光，终究是雪亮的。
就像林夕前世，很多年轻的小朋友，不认识孙燕姿，说孙燕姿是‘冷门歌手’一样；又或者有很多小朋友，说周董不火，因为很多歌，他们根本就没听过。
没听过，不代表不火。
只是他们见识比较短浅而已。
所以都不需要林夕出手，网络上各家乐评人齐齐发力，各种分析、夸赞《以父之名》，就让张小云和王晓凯两人阵脚大乱。
他们难以理解，怎么忽然所有人都跟他们为敌了？
难道说，林夕这个混蛋花了大价钱，雇佣了这些乐评人来夸赞他？
太阴险了！
就算《以父之名》质量还不错，但也不至于夸张到这种地步吧？
很明显都是水军啊！
于是张小云又给王晓凯打了个电话，商量对策。
道歉是不可能道歉的。
既然一开始没道歉，硬气的话都说出去了，现在道歉他们还有什么脸面？
商量了半天，两人准备合作一首歌，用最硬核的说唱方式、最尖锐的态度，来表明他的立场！
让林夕和这群水军瞧瞧，什么才是真正的说唱！
第80章 我不后悔，《好久不见》
“雪薇，看来当初是我目光太短浅了。”
郑蕾一脸苦笑。
她正在跟陆雪薇打电话，聊完正事后，又不可避免的谈到了林夕。
最近林夕的消息实在是太多了。
先是创作出了《旅行的意义》和《天黑黑》，帮助白露霸占各大音乐平台榜单，让本来就正当红的白露更上一层楼，竟然隐隐有从流量女团朝着实力派转变的趋向。
上周一首《你不是真正的快乐》，更是让已经退居三线小透明的歌手张茜，重新大火，涨粉几百万，都快要媲美一线歌星的人气了。
但这几首歌，林夕只是作为词曲创作者，虽然收获了不少关注度，但更多的还是在圈内人中引发轰动。
各大公司、各家明星经纪人，都将林夕当做了香饽饽，想方设法的向林夕邀歌，想要合作。
不过粉丝、歌迷，大多数只记住了歌手，关于林夕的讨论网上并不多。
可是。
自从林夕和白露爆出绯闻恋情，然后又高调宣布要参加‘说唱对决’，自作自唱。
还跟说唱圈几名rapper口水战，立下赌约后，口出狂言要矫正说唱圈风格。
更让人惊爆眼球的是，林夕还真的说到做到了！
一首《以父之名》，短短八个多小时时间，就超越了无数说唱圈著名歌手，强势登顶第一名，风格更是被无数乐评人吹上了天，赞美声一片。
甚至有人，不但将林夕封为说唱圈标杆，更是直接将林夕成为说唱圈的神！
看着微薄热搜榜上，关于林夕的热搜都有好几个，郑蕾不由得有些泛酸。
自家艺人陆雪薇，参加《青春有我》，从一开始就凭借惊人的颜值和极强的唱功、舞蹈，广受关注，每次公演有一半以上都是冠军。
但还有十来天就要总决赛了，至今为止陆雪薇上过的热搜，还没有林夕上过的多！
当然。
陆雪薇虽然热搜上的还不够多，但却很吸粉，再加上有公司运营，现在陆雪薇的微薄关注人数，评论区的铁粉，都要远远超过林夕。
但从这方面来说，也正好说明林夕的才华太强了！
不需要公司推广，也不需要经营粉丝团，仅仅凭借实力和作品，就能为自己赢得如此多的关注。
如果……
林夕要是能全力帮助陆雪薇，帮陆雪薇创作歌曲，那再加上陆雪薇自身的条件，以及公司的运营，陆雪薇将会火到什么地步，简直难以想象。
至少，追上陆雪薇一直以来的目标、攀比的对象白露，不是什么问题。
“既然事情已经过去了，就没什么好后悔的。”
陆雪薇平静的说道。
就算时光倒流，让她再选一次，可能她的选择还是一样会和林夕分手。
谁能预料到未来的事情呢？
她只知道自己的目标很明确，当时签了经纪公司，公司帮她规划好
了路线，肯定是要走练习生偶像出道的。
如果她在大学时候谈恋爱，肯定连出道的机会都没了。
所以当初的选择，陆雪薇觉得自己没什么可后悔的。
都已经到了这一步了，她也参加《青春有我》，一路披荆斩棘，收获很多关注，百分之百能出道，已经超过了百分之九十九的人，还有什么好后悔的呢？
虽然……有些遗憾。
“白露眼光就很长远。”郑蕾叹息了一声，语气中带着羡慕地说道：“《旅行的意义》和《天黑黑》这两首歌，已经让她的人气更上一层楼，地位也变得稳固了很多，有了真正意义的代表作。过两天，她又要跟林夕合作，以林夕目前好歌不断的状态来看，只要不发挥失常，大概率她又要多一首代表作了。而且，你没看她工作室发的微博吗，她下个月还要发新专辑，新专辑里面有好几首歌，都是林夕亲自操刀！没看出来，白露竟然眼光竟然这么好……这么有心计，能布局这么远……”
听到这里。
陆雪薇终于停顿了片刻，不再像之前那般平静冷淡。
过了好一会儿，她才断断续续的说道：“她眼光是不错，不过……倒也不算是心机深。她只是……比我洒脱多了……”

第90节

 两人在刚进入大学时候，被好事者并称为两大校花，各种比较，两人就算是成为了‘对头’了。
比拼了这么多年，两人虽然关系不怎么好，但还真有点算是‘亦敌亦友’，再加上林夕在中间，两人对彼此都还算了解。
所以陆雪薇知道，也相信白露，并不是一个心机深沉的女人，甚至她觉得白露有点傻，有点天真。
不过。
这个女人傻归傻，但现在看来，却是傻人有傻福啊。
茫然没有任何准备，阴差阳错的参加了选秀，结果就一炮而红。
第三名出道，不到一年的时间，就成为断层第一，当初的冠军连她的人气一半都不到。
不顾惜自己的羽毛，也不怕公司说闲话，动用关系帮林夕参加音乐综艺节目，结果林夕好歌不断。
哦。
也不能完全归咎于运气。
实话实说，白露的确有些行为，陆雪薇自认做不到。
就譬如前几天白露和林夕传出绯闻，沸沸扬扬。
如果是陆雪薇，在这时候会选择尽可能的杜绝和林夕一切明面上的交集，最多只是在私下交集。否则，作为一个当红流量女明星，被落实恋情，那对事业绝对是致命性的打击。
可白露呢？
竟然在昨晚上，《以父之名》发布的第一时间，转发了林夕的微薄，无疑是主动给自己身上增加嫌疑。
如果换作是陆雪薇，就肯定不会转发那条微薄。
所以陆雪薇看见林夕和白露在机场亲密互动的照片时，虽然心里不是很高兴，有些生气，但并不嫉妒。
因为这是她自己放弃了的机会，她做
不到。
“可是，雪薇你就真的不考虑，向林夕邀首歌吗？总决赛舞台，伱能拿出一首金曲级别的新歌，夺冠把握就大增了啊！我相信只要你肯开口，林夕一定不会拒绝你的。”郑蕾不甘心地说道。
作为陆雪薇的经纪人，而且把陆雪薇当做了手下顶梁柱来培养，她比任何人都希望陆雪薇能够C位出道，能人气更高。
所以她可以来回奔走，厚着脸皮求林夕。
被拒绝后，她依然不甘心。
“蕾姐，我说了，这件事不用再提。我会以我自己真正的实力，拿下冠军的。而且，退一步，就算我拿不到冠军，我也不会找林夕邀歌。”
“好了。没什么其他事的话，我就先挂电话了。我等会儿还要再去排练一遍舞蹈。”
说完，陆雪薇就挂了电话。
另一头的郑蕾听着手机里传来的忙音，无奈的苦笑。
……
……
回到星城。
接下来的两天，林夕和白露基本都泡在演播厅。
练习了一天的新歌，白露掌握得差不多后，第二天又在舞台上排练两次，便基本没什么问题了。
《我们的歌》第四期的主题，‘久别重逢’，林夕自然是早就已经想好了。
关于这个主题，他脑海中的备选歌曲自然有不少。
考虑了许久后，为了能够确保拿到冠军，林夕最终还是选择了其中最为出名、也是质量最高的一首，陈奕迅的《好久不见》。
《好久不见》，其实有很多歌手都出过同样名字的歌曲。
比如张学友、彭佳慧，甚至周董，也有同名歌曲。
但论质量，不得不承认陈奕迅的这首当属第一。
当然。
陈奕迅有不少歌曲，都是国语、粤语两个版本。
两个版本的歌曲，虽然旋律调子一样，但是歌词却是完全不同的。
甚至可以说是表达了两个完全不同的意思。
《好久不见》，也是这样。
这首歌发表于06年，时隔一年后，又发表了同样旋律的一首，名叫《不如不见》。
两首歌虽然内容都是讲述的‘久别重逢’，但一首抒发思念至极的心情，盼望着再见一面；另外一首是十年后相见，却发现物是人非，不如不见。
前者是悲伤且希望，后者是悲到骨子里的绝望。
在林夕前世，很多人做过比较，觉得《不如不见》比《好久不见》更好。
因为他们觉得这首歌词更让人感动，更加写实。
觉得只有年轻人还没有真正懂得生活，脑袋里只有爱情才会喜欢《好久不见》。
如果是一个年过而立之年，经历过生活的毒打，见识过了生活中琐碎的、绝望的东西后，才会听得懂《不如不见》这首歌。
听《不如不见》这首歌，觉得这首歌不能用流泪来形容，更多的是一种哀莫大于心死的绝望感，像一块石头似的压在你的心上，仿佛连呼吸的力气都拿走了，
失去了语言和思考的能力，你能想到的只有一个词，无奈。
不过。
林夕一直不这么认为。
他不否认，喜欢《不如不见》的歌迷，对这首歌的剖析、解释，是有一定的道理的。
但这并不能说明，《好久不见》就比《不如不见》差。
并不是每一对情侣分手后，都会形同陌路犹如敌人。
也不是每个人到了中年之后，就会被生活的财迷油磨平棱角，变得面目全非，甚至面目可憎。
这是典型的以偏概全。
别说三十岁之后，就算四五十岁之后，依然相信爱情，夫妻之间依然充满着爱恋与浪漫，也不是没有。
不是每一颗朱砂痣都会变成蚊子血，也不是每一束白月光都会变成衣服上的饭黏子。
歌颂一定就比批判低一等？
并不是的。
所以。
林夕将《好久不见》给白露唱，并不是因为《不如不见》歌词是用粤语写的。
而是他更喜欢这首歌。
对于《好久不见》这首歌，白露是非常喜欢的。
没办法不喜欢。
这样一首不管是词、曲都属于上乘中的上乘，堪称顶尖级别的金曲，不会有歌手不喜欢。
不过白露还是对林夕有点‘小小的’不满。
主要是因为她和林夕合作了两次，已经发表唱了三首歌了。
从《旅行的意义》到《天黑黑》，再到这首《好久不见》，全部都是带着悲情色彩的歌曲。
就没有一首甜甜的恋爱。
哪怕就算不是甜甜的恋爱，是积极的爱情，结局美好的爱情，那也都可以啊。
以前林夕写给陆雪薇的，都是热烈的情歌。
怎么到了她这里，都是偏向于悲伤的呢？
“那下一次咱们再合作的话，我尽量不写悲伤的。”
林夕只好说道。
“那一言说定了！”白露满意的点点头，然后盘算道：“按照节目组规定，下一期我们是不能合作了。得下下周了！”
“放心。”林夕好笑道。
不就是正向的情歌吗？
多简单的事。
甜美的、宠溺的、欢乐的、调皮的，应有尽有！
“不过，今晚上的比赛你可要好好发挥。我我可是上期节目吹出去牛皮了，要拿冠军的。”林夕嘱咐道，“而且，有人还要光明正大的狙击我，势必要断了我的三连冠之路呢！”
说着，林夕看了看不远处神情高冷，似乎不可一世的华千帆。
是的。
华千帆已经彻底和林夕结仇了。
从当初他主动邀约林夕不成，他就记恨上了林夕。
到上期节目，他势在必得的冠军歌曲《小丑》，被林夕的《你不是真正的快乐》全方面碾压，成为了真正的小丑。
新仇旧恨。
华千帆上周时，还只是暗地里贬低林夕写得是芭乐情歌，明面上没有表现出什么敌意。
但这次，赛前有媒体采访他关于林夕的看法，两人之间后面会不会有合作的机会，他期待
两人的合作吗？
华千帆便不再藏着掖着，直截了当地道，他觉得他和林夕应该不会合作，林夕的创作风格他并不是很喜欢。
至于原因。
这次他换了个说法。
他不再说林夕的歌都是芭乐情歌了。
毕竟林夕上周给张茜写的《你不是真正的快乐》，内涵主旨比他的所有歌可都要更加打动人！
有意义、有深度多了！
没办法批评林夕写的歌太口水化，华千帆便转移了方向，说林夕写的歌，都‘太简单’了！

第91节

 不是歌词浅白的简单，而是每首歌唱起来都很简单。
考验不出歌手的唱功。
而他华千帆呢，喜欢比较有难度、比较有挑战性的歌曲。
林夕这几期写的歌都还不错，他承认。
但这些歌如果给他唱，他都能轻松拿捏，随便驾驭。
太没有难度了！
所以。
他华千帆是一个追求难度的人，并不会像其他歌手那样，期盼和林夕合作。
甚至就算林夕后面邀请他组队，他可能也都会拒绝。
关于这篇采访，林夕在赛前也看到了。
有些想笑，由此可以确定，华千帆的音乐理念，是真的彻头彻尾的走上了歪路了。
他这几首歌都很简单？没有任何难度？
华千帆的音乐理念中，该不会认为一首歌有没有难度，就看有没有飙高音的段落吧？
真是有够浅薄，有够搞笑。
如果从这方面来看，林夕在《我们的歌》舞台上写得棘手，的确不算难。
《旅行的意义》和《天黑黑》两首歌都没有，都没有什么飙高音的段落。
《你不是真正的快乐》，倒是有些地方音比较高，但也都是点到即止，林夕在和张茜排练的时候，并没有让张茜刻意的去飙高音，点到即止就好。
所有的高音，都是为情绪服务的。
刻意的去飙高音，只会破坏这首歌的整体性。
所以。
在华千帆眼中看来，《你不是真正的快乐》，也成了一首没有难度的简单歌曲。
他‘不屑于’去唱。
但林夕可以肯定，不管是《你不是真正的快乐》，还是《天黑黑》，让华千帆来唱，效果都会大打折扣！
张茜个人的经历，完美的契合了《你不是真正的快乐》这首歌就不用说了，在林夕看来上期的舞台张茜是足以封神的，就算前世的五月天又或是邓紫棋版本，比起张茜版本来，都会差不少。
如果华千帆用他那种飙高音的方式来唱，原版一百分，可能他连六十分都达不到！
至于《天黑黑》，这首歌和白露也是比较契合的。
也算是很符合白露亲身的经历了，让她想到了自己姥姥。
所以当天舞台上，白露完全是超神发挥。
华千帆那发癫式的高音，做法式的演唱，怎么比？
还说这两首歌都没难度……
林夕就呵呵了。
不过。
这次华千帆倒是学聪明了。
他虽然贬低了林夕，但却没有像王晓凯、张小云等几个rapper一样，无脑给自己立flag，说自己这次比赛肯定名次要比林夕高什么的。
上次他已经被打脸过一次了。
他信心满满的《小丑》，在赛前说肯定没问题，冠军胜券在握。
结果被打脸了。
这次，或许是他这期的新歌质量不是很高，心里有点逼数。
又或者是被林夕鸡儿连三的好歌给打怕了。
总之他没有在继续吹自己。
而是换了种说法，去贬低林夕。
大致意思就是说，林夕太狂妄了，他凭什么觉得自己能够一直拿冠军？难道其他歌手、创作人，都是摆设吗？
他断定，林夕不可能一直拿冠军！
这一期，说不定就会遭遇滑铁卢！
就算这期还侥幸拿了冠军，后面也迟早会被人超越。
总之。
挺恶心人的。
第81章 哥哥被孤立了！
“放心啦！你词曲都写得这么好了，我要是还拿不到冠军，那我岂不是连王晓凯都不如了。”
白露也看了一眼不远处的华千帆，笑着俏皮说道。
她也看了华千帆的采访，也觉得这个家伙挺恶心人的。
其实刚开始不了解的时候，她对华千帆的感官还算不错，毕竟不是纯粹的流量小鲜肉嘛，唱功号称是华语乐坛新生代第一人，非常厉害。
对于实力强的歌手，白露向来是保持尊敬的。
她自己是走女团流量路线，但却是向往着能够有朝一日蜕变成实力派。
不过后来华千帆被爆出私生子事件，白露对华千帆的印象就大大折扣了。
虽然华千帆背后的资本，将私生子事件完美的掩盖过去了，背后的‘苦主’也被摆平没有出来闹，但透过现象看本质。
以前华千帆被营造的形象、立的人设，都是单纯大男孩，沉迷于音乐世界，不懂人情世故，非常保守……
太假了！
不过那时白露，也认为华千帆是唱功好，但人品不行的渣男。
直到参加《我们的歌》……
不对，是直到华千帆莫名其妙，开始对林夕和她抱有敌意。
然后林夕给她分析了一下华千帆的徒有其表的唱功，以及华而不实的高音，白露才彻底认清楚了华千帆的真实面目。
就完全是一个被包装出来的音乐才子。
最多算是有一点天赋，但天赋在他自信膨胀的过程中，已经完全被毁掉，跑偏了。
号称华语乐坛永远的神，结果连一首破圈级别的代表作都没有。
所谓的唱功厉害，只会飙高音，不会投入感情。
说实话，白露现在都不怎么把华千帆放在眼里了。
处理一首歌曲的感情，论如何打动听众，她觉得自己比华千帆更好。
……
……
晚上七点半，《我们的歌》第四期正式开始。
八组歌手、词曲创作者汇聚一堂，开始了抽签顺序。
在抽签之前大家先相互聊聊天，活跃一下气氛之类的。
这种时候，就比较考验人缘、名气之类的。
在第一期的时候，华千帆、陈仁杰、白露，名气最高，且实力也不如，肯定是话题的中心。
但到了这第四期，话题的中心已经变成了林夕、白露、张茜。
特别是以林夕为首。
几乎所有的歌手，都会来跟林夕打招呼握手，喊着林老师。
没办法，没有歌手能够拒绝一个顶尖的词曲创作人，都想合作。
看看张茜通过一首歌直接翻红，成为现在娱乐圈话题度堪称最高的歌手之一，短短一周涨粉数百万。
听说现在张茜的出场费，也暴涨数十倍！
在没有唱《你不是真正的快乐》之前，张茜几乎只能接一些酒吧、开业活动之类的商演了，而且出场费价格也就几万块。
而现在，已经有甲方邀请张茜去唱歌，
出场费直接提到了将近百万！
至于白露，虽然她本身就正当红，人气高。
但如果不是她和林夕关系很好，一起合作，林夕帮她写歌，现在也不会这般夺目。
说不定就像华千帆一样，成了‘小丑’闹笑话，又或者像‘天籁之音’陈仁杰那样泯然众人矣，别说冠军连前三都进不去了。
不过，大部分歌手都跟林夕打招呼，华千帆肯定是最独特的一位。
毕竟人家都公开表示不会邀约林夕一起合作，就算是林夕主动邀约他，他也要考虑考虑。
因为他实在不想唱没有难度的简单的歌曲。
跟林夕合作，实在是‘太委屈’他了。
于是。
华千帆明显就成了八组嘉宾中，有些格格不入的存在。
其他人都在活跃氛围聊天，他却很孤傲的坐在一旁，犹如高冷男神。
其实。
并不是有人要刻意孤立他。
林夕和白露被她记恨上了，他不想搭理也就算了。
很多歌手、词曲作者，在和林夕打完招呼后，也过去跟他他招呼。但他却是不冷不热的，回应得很敷衍，一副我只想静静，谁都别来打搅我的样子。
估计在他心里很不爽，凭什么你们先和林夕交流打过招呼？还笑眯眯的？

第92节

 是看不起我吗？
甚至会觉得，这些人是在冒犯他！
就像陈仁杰。
上次节目结束之后，他偶然间看见陈仁杰跟林夕走在一起，就直接认为陈仁杰是个软骨头，没骨气，十分鄙夷。
典型的把自己看得太重要，还小肚鸡肠。
简单来说就是因为被粉丝捧得太高，太过于膨胀，就觉得自己天下无敌，地球就应该围绕着他转了。
但华千帆却不认真想想。
来参加节目的，大家都是圈内人，就算人气没伱火，粉丝没你多，出场费没有你高。
但谁也不欠你的，更不需要你帮忙拉一把。
你要是像林夕一样，随便就能写出能大火的顶尖词曲，别人有求于你，那姿态自然会放低。
可华千帆何德何能呢？
他不怎么搭理人，别人也不可能死皮赖脸的热脸贴冷屁股。
于是短短的几分钟交流后，华千帆就独自坐到了一边，遗世独立了。
这时直播已经正式开始。
直播间涌进来了很多观众，也包括华千帆的许多粉丝。
“怎么感觉华千帆莫名和有点格格不入啊？”
“我也发现了。其他人聊得都很开心，就华千帆坐在一边，似乎没人跟他说话。”
“姐妹们，花花是不是被人孤立了啊？”
“是的！花花显然是被人孤立了！”
“啊啊啊，气死老娘了！花花凭什么被这帮人欺负啊？”
“集美们，仔细看，明显是被林夕带头孤立花花的！这些人聊天说话，明显是围绕着林夕展开的！”
“不懂就问，林夕为什么要孤立华千帆？”
“很简单啊，花花是林夕夺冠路上最大的绊
脚石呗。林夕想要拿冠军，花花一直给他造成威胁。上周不就是花花拿了第二名吗？”
“纯路人，楼上说得有道理。就是林夕小肚鸡肠，嫉妒花花的才华和唱功。但是花花又不肯跟他合作。”
“我也是路人。好像是花花前两天接受采访的时候，说不太喜欢林夕的创作风格，觉得林夕的歌虽然还不错，但是太简单没有难度，他不喜欢唱。所以公开表示不想跟林夕合作。”
“林夕也太小人了吧？就因为花花不想跟他合作，对他拿冠军有威胁，他就鼓励花花？”
“等一下，楼上真的都是纯路人吗？别的我不知道，但华千帆给林夕造成威胁，你们是认真的吗？上周的比赛，虽然华千帆拿了第二名，但凭他那首歌，怎么给林夕和张茜的《你不是真正的快乐》造成威胁？林夕需要打压华千帆？”
“华千帆的粉丝差不多得了！我怎么感觉明明是华千帆小肚鸡肠，怎么你们还倒打一耙，说林夕小肚鸡肠？”
“呵呵，华千帆公开拒绝跟林夕合作？他倒是想跟林夕合作，林夕愿意吗？我记得第二期结束的时候，华千帆主动邀约和林夕组队来着吧？结果林夕拒绝了他！”
“经过楼上这么一提醒，我也记起来了。华千帆邀请林夕组队过，但是被拒绝了！”
“我的妈呀，怎么这么多林夕的水军粉丝啊？”
“先不谈其他，林夕孤立花花，是不是很恶心？”
“抛开事实不谈，林夕能写两首歌就很了不起吗？就可以随意孤立其他歌手吗？”
“林夕真的人品不行。拿了两次冠军，就觉得自己很厉害吗？花花说得对，林夕不可能一直拿冠军！”
“花花加油！拿下一次冠军，证明自己。你才是华语乐坛永远的神！”
“花花，你记住。如果因为唱功好，太过于优秀而被人嫉妒，那么这不是你的错！不必从众，你坚持做你自己，就是最好的！”
直播间弹幕滚滚。
相比前面几期节目，都是比赛到中途，或者比赛结束公布名次的时候，才会引起广大的争议。
这次因为华千帆的作妖行为，却是让节目一开始的时候就让自家粉丝沸腾了。
搞的好像他受了委屈，被针对了一样。
节目导演洪韬不知道是不是看到了弹幕，偏偏还有点嫌看热闹不嫌事大，这一期比赛又增加了两个环节。
赛前预测和赛后点评。
很简单。
就是让八组嘉宾在赛前各自预测一下这次的冠军，比赛后再对每首歌简单发表一下自己的看法。
于是，抽完签后。
八组嘉宾对冠军做了次投票。
林夕和白露组合，被投了七张票。
没有投给两人的，是华千帆。
华千帆也不出意外的，将冠军投给了自己。
嗯。
依然是哪个自负到膨胀的华语乐坛永远的神。
这个投票结果，仿
佛也愈发证明‘华千帆’被林夕孤僻。
就因为华千帆‘唱功好’，不想唱简单没有难度的歌，对林夕有威胁……
他的粉丝们，也愈发觉得自家哥哥像是个孤军奋战的勇士。
虽然只有华千帆自己投了自己一票，觉得自己是冠军。
但是他的粉丝，却是热情高涨，纷纷给华千帆加油呐喊，希望他这次能够证明自己。
抽签的顺序很快出来。
白露再次非神附体，上期她就抽到了一号签，第一个出场。
这次抽签，她竟然又是一号！
这运气也是没谁了。
不过这次白露一点也不慌，要是和其他人组队，准备的新歌质量不是特别好，抽到一号签她可能还要稍微忐忑一下。
但是这次，她可是带着林夕给她的《好久不见》啊！
在主持人的介绍下，一袭白裙的白露缓缓登上舞台。
随着现场欢呼声的安静，巨大的心跳倒计时声音开始，白露朝着林夕站的方位看了一眼，坚定的点了点头后，闭上眼睛，进入了演唱状态。
《好久不见》。
开始！
官方直播间的人数，也在这一刻开始迅速攀升。
林夕、白露组合再次合体，不管是专业评审，还是普通听众，都很期待这个‘绯闻’组合，这次能够给他们带来什么样的新歌。
随着倒计时结束，灯光却没有重新亮起，舞台依然比较黑暗。
而后前奏声响起。
前奏很短，相比于《以父之名》那一分多钟的前奏来说，是非常短了。
只有一段略带感伤的钢琴声。
所有人听到这里，心中已经有所判断。
看来这是一首比较低沉的歌曲。
所谓的久别重逢，可能不是他乡遇故知，也不是高兴，而是带点悲伤？
又是一首类似于《天黑黑》的风格？
在众人猜测中。
前奏过后，白露那颇具个人特色的嗓音响起。
“我来到，你的城市~”
“走过你来时的路~”
第82章 演员，都是演员！都是托！
“想象着，没我的日子，你是怎样的独孤~”
“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街~”
“只是没了你的画面，我们回不到那天~”
前奏和副歌部分，都比较平淡。
但是在这种平淡中，却极为的抓人耳朵，很容易的撩拨人心弦。
而且在唱前面部分歌曲的时候，舞台灯光在关闭后，都没有彻底的照亮，和以前几期所有嘉宾演唱时都不一样。
以往所有歌手演唱的时候，都是正式开始后，灯光都骤然全部打开的。
然后灯光开始配合歌曲，呈现出不同的舞台效果。
今天白露上场，还是第一个，是场子最冷的时候，大家听歌的情绪都还没有集中起来，却不借助任何的灯光，只是幽暗的灯光下唱着。
如果是一首质量差一点的歌，或者说质量只要不是那么好，这里估计印象分就要大减了。
因为这样的效果，只能纯粹靠歌手的发挥，以及歌曲的质量情感。
太难了。
比飙高音、表面意义上的撕心裂肺，都要难太多！
这是更加高级的表达方式，也是即便是专业歌手，也有很多人无法完成的演唱。
可是。
当白露将好久不见的副歌部分缓缓唱出的时候，众人却是在极短的时间，情绪就被完全吸引进去了。

第93节

 白露的嗓音是很有特色的，之前林夕就觉得，白露的嗓音有些像孙燕姿，清澈透亮，有力量感，也会有磁性。
但这次唱《好久不见》，变得低沉了许多，虽然不像原版陈奕迅那般带着淡淡的沙哑颗粒感，但却也别有一番落寞和久经风霜的味道。
“白露的唱功，好像的确很不错啊！”
不少专业评审的心中，都同时冒出了类似的想法。
作为专业评审，他们当然知道这种几乎抛弃了舞台效果，完全靠歌手去完成歌曲中的情感，是一种更高级的表达方式。
在这之前，他们都在暗中为白露捏一把汗。
担心白露不能达到理想中的效果。
不过现在看来，担心是多余了。
白露既然敢选择这种演唱方式，就代表有把握。
很快。
副歌开始。
‘伱会不会忽然的出现~’
‘在街角的咖啡店~’
这时候，舞台上的灯光终于亮了起来。
不过。
不是彩色斑斓，而是很简单很素雅的灯光。
犹如黑白电影一般，带着淡淡的老旧默片的感觉。
配合白露简单的打扮和妆容，有些略微的复古，就像是上个世纪五六十年代的感觉。
一下。
就将所有现场观众，以及直播间前的观众，像是拉回到了从前。
拉回到了那个还比较单纯、深情的年代。
‘我会带着笑脸，挥手寒暄~’
‘和你，坐着聊聊天~’
‘我多么想和你见一面~’
‘看看你最近改变~’
‘不再去说从前，只是寒暄~’
‘对你说一句，只是说一句~’
‘好久不见~’
即便是副歌部分，依旧没有太过于激烈的旋律波动，显的很平静。
或许。
这也就是华千帆，以及他粉丝口中，很简单没有难度的歌。
因为没有任何跨度极宽的音域变化，也不需要复杂华丽的技巧。
就像舞台上的灯光一样，非常的简单素雅。
半阙唱完。
本来有些闷闷不乐的华千帆，眼神中浮现出一抹喜色。
甚至轻微的‘嗯’了一声。
似乎是在说，就这？
虽然他能分辨得出，这首歌的旋律安排其实比较高明，也比较抓耳。
但是这变化未免也太简单了点？
几乎没有难度啊！
至于林夕向来的强项，歌词，这次发挥得也很一般。
就是很普通的歌词，没有任何的高明之处。
本来其实华千帆虽然给自己投了一票，但其实在心里他并没有太大的把握了。
毕竟这次他的新歌，比起上期的《小丑》来，差了不少。
上期《小丑》都没能拿冠军，只能拿第二名。
这次多半是没希望了。
可现在，华千帆忽然觉得自己又行了！
林夕这次，真的就是纯粹走芭乐情歌，而且还是这么‘淡’的芭乐情歌，连激烈的情绪都给抛弃了。
“看来林夕这个家伙，真的是江郎才尽了啊？”
“这波优势在我！”
华千帆在心里想到。
这也并不怪他。
华千帆从小家境就很好，然后又年少成名，大学刚毕业就踏入娱乐圈，收获了很高的名气和广大的粉丝，被万千人追捧。
到了现在，更是成为了华语乐坛永远的神。
膨胀到极致。
而膨胀的人，如何体会卑微呢？
他的确不曾卑微过，也的确感受不到《好久不见》里面所描绘的，那种小心翼翼、忐忑、满怀期望想要见到一个人的心情。
毕竟，都有女生给他生下了私生子。
怎么可能感受到‘好久不见’所包涵的意思呢？
所以在华千帆看来，这首歌很普通，平平无奇。
最多，也就算一首还不错的芭乐情歌？
可惜。
并不是每个人都像他这么无知。
不管是专业评审，还是大众评审，又或者是直播间的观众。
大部分人，都是能感受到‘好久不见’中蕴含的无奈与心酸的。
‘拿着你给的照片~’
‘熟悉的那一条街~’
‘只是没了你的画面，我们回不到那天~’
歌曲的第二段，歌词和旋律都没有什么变化。
不过白露在处理上，感情有了一次递进的表现方式。
比前半部分，更加能体会到那份充满着心酸与期盼的喃喃自语。
当最后一个旋律和音节落下的时候，舞台上暗沉的灯光终于第一次亮了起来，白露鞠躬弯腰，台下也随之响起了热烈的掌声。
掌声中，不少现场的大众评审，再次哭了。
不过这次不再像之前两
次林夕的歌出现时，那般哭得激烈。
这次很多观众虽然泪流两行，但脸上的情绪却并没有太失控悲伤，甚至哭着哭着就笑了。
一边拍掌一边哭笑着抹眼泪。
很别开生面的一次开场歌曲！
场子没有‘热’起来，反而一开始情绪就很低下。
但这种低下，却比热烈还要好的多。
堪称对于一首歌、对于一个歌手来说，最高的评价。
在等待区域的华千帆，看着镜头转移到观众席，不少观众流泪的画面，华千帆有点懵逼。
“怎么又哭了？神经病吗？这也能哭得出来？”
“难道说，这些都是节目组邀请来的演员？”
“一定是演员！白露的公司是新时代，这个节目也是新时代主办的！”
华千帆随即出奇的愤怒。
太恶心了！
他实在搞不懂，这样一首‘平平无奇’的芭乐情歌，怎么打动人？
就算比较好听，也不至于听到哭泣吧？
一首没有任何高音，没有任何难度，也没有什么内涵的歌，不可能有这种效果！
在华千帆不忿的猜想中，林夕在主持人的邀请上走上舞台，和白露一起接受专业评审的点评。
“这次我可没有再哭，大家请将‘哭包评委’的称号从我身上拿走吧……”
最先点评的，还是著名音乐制作人梁生。
他先是开了个玩笑。
最近在网上他算是评委中比较有话题的，因为在过去两期《我们的歌》节目上，先后被《天黑黑》、《你不是真正的快乐》感动到哭泣，被不少网友调侃成‘哭包评委’。
他本人对这个称号倒也不反感。
毕竟这不是个贬义词，被《天黑黑》和《你不是真正的快乐》感动到的听众，数不胜数，他在台上哭泣，从某种意义上还算是吸粉了。
“好了，言归正传。今天这首《好久不见》，单论歌词本身，虽然也是不错的。但是相比林老师你前两场，又或者相比林老师你前两天自写自唱的说唱新歌，质量有所下降……”
“因为整首歌词，没有什么华丽的辞藻，也没有什么非常经典、能够让人拍案叫绝的词汇组合，亦没有那句歌词单拎出来就能直接戳中听众的心里……”
梁生开始正式点评。

第94节

 似乎听他这些话的意思，是觉得《好久不见》并不是一首质量很高的歌。
比起林夕之前的创作，都要差很多。
华千帆听到这里的时候，本来内心的不忿和恼怒，都瞬间得到缓解。
心中窃喜，看来专业评审还是有两把刷子的！
就算节目组暗箱操作，请一堆专门演哭戏的演员来给林夕白露捧场子，也不可能蒙蔽所有人的耳朵！
可惜。
下一刻，梁生忽然就话锋一转：“但是，我并不觉得这首《好久不见》，就比你之前的两首歌质量差！甚至我个人认为，这首歌的歌词，其实相比之前，还更加
升华了几分！”
华千帆正露出笑意的脸色，顿时一僵。
满头问号。
什么鬼？
梁生继续说道：“因为这首歌的歌词，即便这么简单直白，每一句都像是普通的聊天诉说衷肠，不温不火，但表达出来的感情，却不比林夕你之前任何一首歌来得淡，来得低！”
“如果用小说里面武学境界来划分，那么我就是觉得这首《好久不见》，像是达到了化繁为简的地步！用最简单的招式，却能发挥出最强大的威力！”
“这首《好久不见》，就是如此！”
“至于这首歌的曲调，也有同样的效果。简单的钢琴和弦乐的配器，没有太多的曲折变化，如流水缓缓缠结而出，感情却深沉内敛，直捣人心深处！”
“所以在我看来，《好久不见》这首歌的质量，不比林夕你之前的任何一首低！”
华千帆的脸色彻底青了。
本来他觉得这些专业评审，是有两把刷子的，能够分辨的清楚一首歌的好坏。
但他现在严重怀疑，这些评审也是节目组请来的托！
只要节目组想捧谁，就说谁的好话！
肯定是这样！
大众评审都能请演员，为什么专业评审就不能请？
总之。
华千帆是真的认为《好久不见》是一首平平无奇的歌，最多也就是投机取巧了。
远远不如他自己创作的新歌，那么充满变化、波折，那么的充满音乐性、艺术性。
所以他觉得，只要夸赞的，都是托！
点评完了歌曲本身，梁生又开始点评白露演唱。
“白露今晚的表现，也是非常出乎我的意料的。”
“其实《好久不见》这种类型的歌曲，看似简单不复杂，但要唱好，特别是要唱得打动人，难度非常高。但白露你做到了。”
“虽然在我心里，你这次的表现可能比你在第二期节目的时演唱《天黑黑》，要稍微逊色一点点，但也绝对是顶尖的舞台水准。甚至今晚的表现，其实更能体现出白露你现在的唱功，已经达到了很高的一个水准。”
“你已经称得上是实力唱将！”
很高的评价。
白露听完心里松了口气，连忙道了谢。
唱这首歌的时候，她的确没有《天黑黑》那般感同身受，基本都是靠林夕帮她找感觉，将歌曲逐一剖析。
虽然她觉得自己演唱得应该还不错，也的确尽力了。
但心里也没有什么底。
现在总算是被肯定了。
心里很高兴。
正如梁生所说，这首歌她能演绎得很好，更能说明她的唱功，已经不俗。
演唱《天黑黑》时还能说是因为自身的经历，灵光一现的结果。
这首《好久不见》，就是她实至名归。
接下来几位评审的点评，也是清一色的夸赞。
有些评委更喜欢像梁生一样更喜欢这首歌的歌词，认为这是一首简单，但却十分‘高级’的歌；有些评委则是更喜欢这首歌的作曲，是悲伤类情歌的典范，关于和弦的运用堪称教科书级别。
总之。
在专业评审这里，《好久不见》再次拿到了近乎满分的好成绩。
仅次于上期封神的《你不是真正的快乐》，比华千帆上期的《小丑》专业分都要高不少。
至于直播间观众的投票，虽然暂时还不知道结果，但从弹幕的表现来看，分数也会高得离谱。
“有人说这首歌一般，我不怪你，你是幸福的。因为如果没有经历过卑微，没有经历过念念不忘，是听不懂这首歌的。”
“说实话，虽然上期林夕的《你不是真正的快乐》封神，但我觉得这首《好久不见》，更加打动我。”
“我也是。上期《你不是真正的快乐》很多人哭了，我没哭。但这次听《好久不见》，我没崩住。”
“能听懂《好久不见》的朋友，抽根烟吧！”
“川A陪一根……”
“粤F陪一根……”
“赣B陪一根……”
第83章 什么时候，唱歌变成了比飙高音？
虽然网络在线观众的投票结果还没有出来，但从弹幕几乎清一色的好评，与各种感动的留言来看。
《好久不见》绝对又是高分了，不亚于金曲级别的佳作。
几乎可以说是提前锁定了冠军。
事实也的确如此。
在白露第一个结束演唱之后，后面的七位歌手陆续登台，虽然有表现优异者，但相比《好久不见》带来的感动，都相距甚远。
在两个多小时的比赛结束后。
所有嘉宾汇聚一堂。
导演洪韬开始公布最终名次结果。
白露、林夕组合，当之无愧的再次拿到冠军。
第二名，则是曾经的过气歌手，上期的冠军，人气一跃成为当今话题度最高的张茜。
张茜这次合作的词曲创作人实力不俗，新歌质量很高，再加上张茜自己过硬的唱功和音色，犹如浴火重生的蜕变，这次带来的演唱依旧很精彩。
第三名、第四名，分别是‘天籁之音’陈仁杰，以及上期的补位歌手、香江歌坛新人李文轩。
陈仁杰上期经历了低谷，排名倒数。
这一期虽然不算重回巅峰，只拿了个第三，但也算是稍微找回了点面子，不至于难堪了。
至于香江新人李文轩夺得第四名，又是一个中规中矩的名次了。
说起来，他已经是连续两期第四名，正中间的位置。
上期他也是拿到了第四名。
这个名次对他来说肯定不算低，毕竟新人嘛，又是从香江粤语圈过来的，说句水土不服也不为过。
能够站稳脚跟，不被淘汰，而且还能位居中游，已经算很强了。
不过在林夕眼中，他其实很看好李文轩，认为这位香江新人的真正实力，并没有完全发挥出来。
这位新人不管是唱功、音色、对于歌曲感情的处理，都是天赋极佳的。
甚至可以说是现场八位歌手中，最强的。
就算是拥有‘天籁之音’的陈仁杰，在可塑性、全面性上，比起李文轩都要弱很多。
但这一切都还算好。
这第四期节目，最让人跌破眼镜，出乎意料的。
是‘华语乐坛一条街，打听打听谁是爹’的华千帆！
华千帆这次，名次直接来到了第五名！
当导演洪涛公布华千帆名次的时候，华千帆脸色都绿了！
他是唯一在赛前将‘冠军’选票没有投给林夕、白露的歌手，而是很有自信的投给了自己。
虽然刚开始他对于拿冠军的信心不是很足，因为这次他带来新歌质量不如上期的《小丑》。可是当听到《好久不见》，认为林夕江郎才尽后，又觉得自己行了！
冠军变得有希望！
结果……第五名？
气炸！
要不是直播镜头对着，华千帆都要破防直接掀桌子了。
不过，就算不掀桌子，但这两期参加节目以来，受到的各种‘不公平’待遇，各种委屈
，也让华千帆准备不继续忍下去了。
本来他还想遵守娱乐圈规则，上了一个节目，就算有‘黑幕’，节目组有猫腻，但作为一个合格的艺人，得选择睁一只眼闭一只眼。
不要太计较认真。
毕竟综艺节目嘛，又不是真正的竞技体育。
太认真就输了。
要是真的锱铢必较，在娱乐圈是混不下去的。
但这次华千帆，不准备继续遵守规则了！
就算不直接掀桌子，他也要表明自己的态度，要讨一个公道，不能让节目组随意‘侮辱’他！
第五名，可不就是对他华千帆的侮辱吗？

第95节

 之前拿第二名，虽然也是侮辱他，但至少还做得不算太过分。
现在，真的是面子都不给他留了！
终于。
在公布完名次之后，来到了这期节目新加的缓解，每位歌手发表自己对这期所有新歌的看法与评价。
当镜头对准华千帆，轮到他发言时。
华千帆沉着一张脸，毫不掩饰地说道：“我觉得这次的排名，显然是不太准确的，有失公正！”
哗！
此番言论一出，在场不管是嘉宾歌手，还是工作人员，都脸色变了变。
华千帆，完全不按照套路出牌啊！
导播这时候都连忙看向了导演洪涛，投过去眼神是否要中断直播，或者转移镜头什么的。
洪韬略微皱眉，但还是摇了摇头，示意不要轻举妄动。
华千帆刚开口抨击名次，就转移镜头，岂不是显得他们节目组真的有鬼了？
而且。
洪韬也相信华千帆不敢真的完全撕破脸。
于是采访继续。
“我觉得现在节目太偏向于娱乐性质了，对于‘优质歌曲’的定义，太过于狭隘！现在的排名，完全是按照观众的喜好。简单、通俗易懂，观众喜欢听，那排名就高，拿冠军。而一旦唱法比较高端、歌词内容比较晦涩，可能不在大部分观众的审美上，那名次可能就会很靠后。”
“这样的比赛方式，我觉得是不太专业的。”
“我们这个节目，是专业的音乐比赛。我想在考虑到市场因素之外，更多的也要考虑歌曲本身的‘音乐性’，考虑歌曲的‘艺术性’。不能完全的向市场妥协。”
“如果我们所有的歌手、创作人，都为了受到市场的欢迎，完全的去迎合市场，不再考虑什么才是真正的好音乐，我觉得是一件比较可悲的事情。”
“就像今天的冠军歌曲，《好久不见》，我不否认林夕创作得不错，白露演唱得也很好……但是，我总觉得这首歌……太简单了。”
“至少，我是有点失望的。相比上期节目的《你不是真正的快乐》，这首歌就差了很多。”
“所以我觉得，节目在排名的时候，可以考虑对每首歌前面加上一个难度系数。或许这样出来的名次，会更准确。”
“我说完了。”
华千帆点头示意，可以
将镜头移开，采访下一位了。
他果真没有彻底的撕破脸。
没有说节目组有黑幕。
但他也很直接的表达了自己的不满。
意思很简单，总结起来就是一个意思。
冠军歌曲太简单了，没有任何的难度，完全是迎合市场之作。
只有他的歌曲，难度系数极高，高音一般歌手都上不去，更不用说普通听众。
所以可能不是那么受听众喜欢，名次就会比较靠后。
如果不考虑市场因素。
他华千帆，才是最应该拿冠军的！
什么林夕、什么白露，都往后稍稍！
虽然华千帆这番话，完全就是诡辩。
看似有一定的道理，但其实逻辑狗屁不通。
但挡不住有一部分脑残粉，还会追捧他，认为他说得很有道理。
“花花说得太好了！有难度的不一定是好歌，但没难度的，一定不能称之为好歌！”
“现在的音乐市场太浮躁了！花花这样的顶尖优秀音乐人，竟然一次冠军都没拿过？这次更离谱，直接拿了第五名！”
“姐妹们，不用管对错，我们认为花花是冠军，那花花就是冠军！”
“华娱乐坛太需要花花这样的声音了！当所有人都在喜欢千篇一律的歌曲，为了赚钱而一味的求好听，只有花花在研究真正有格调的音乐！”
“好听的就一定是优秀的歌曲吗？我替华语乐坛感到悲哀！”
“说实话，华语乐坛永远的神，花花这个称号还是有道理的。”
在华千帆说了一番‘逆天’的言论后，直播间他的粉丝也纷纷冒了出来，一时之间刷了屏，弹幕全是声援他的。
关键是。
这些粉丝声援华千帆就算了，还同时将其他歌手贬低得一文不值。
粉丝的发言，比华千帆本人的更加逆天。
这时候比赛完了，大家都在演播室内。
演播室是有大屏幕的，所有嘉宾都能看到滚动的弹幕。
不少人脸上都露出或尴尬、或不高兴的神色。
华千帆从出道以来就走的不是小鲜肉路线，因为他长得不算帅，就算面部容貌‘微整’后，也跟帅哥搭不上边。
所以他向来号称走的是实力派路线，粉丝虽然多，但都是成熟的理智粉。
现在看来，华千帆真的和饭圈没什么区别。
林夕自然也听清楚了华千帆的言论，看到了滚动的弹幕。
他自然也是不怎么高兴的。
或者说他比其他嘉宾，更应该生气。
华千帆和他的粉丝指责比赛不公平，不就是在说他吗？
他可是节目的三连冠。
之前华千帆几次在《我们的歌》之外的节目，拐弯抹角的讽刺他，贬低他。
林夕都没有太去计较。
可现在被人骑脸嘲讽，他当然也不会再客气，惯着他了。
真当他好欺负啊？
华千帆说完，林夕主动跟工作人员要来了话筒，直播镜头也随之转到他身上。
“对不起大家，麻烦等
一下，我想说一下我的看法。”
“华千帆刚才说《好久不见》，是一首很简单，质量比较一般，很容易唱的歌，我是不认同这一点的。”
“如果华千帆要是觉得《好久不见》简单，那节目结束之后，大可以自己翻唱一遍，我授权给你。翻唱完了后，记得发到网上，让观众投票，看看你翻唱得是否能胜过今天晚上的原版。”
“然后我猜一下，华千帆为什么会觉得《好久不见》是一首简单的歌。大概是因为这首歌旋律比较平，没有什么需要飙高音的部分？”
“如果飙高音就能代表一首歌难唱，是有艺术性，有音乐性的，那我只能说这个歌手比较业余。”
“什么时候，唱歌变成了比谁的高音更高了？”
“这是体育比赛吗？谁跑得快，跳得高，就是冠军？”
“这是什么小学生对音乐的理解水平，才会说出这样的话啊？”
“就像世界上顶尖的钢琴家，难道比拼的是谁手速更快吗？谁谈得快，谁就是第一名？跳炫舞比赛吗？”
“我承认，有些优秀的音乐，就像有些优秀的电影，并不是都能广为流传，被大众所喜欢、接受的。但是不要搞混淆了，这只是极少部分的情况。大部分优秀的歌曲、电影、又或者是其他艺术品，都是会被大众喜欢的！至于不被大众所喜欢、认同的，百分之九十九，都不是明珠蒙尘，而是本来就是依托答辩，然后创作者还偏偏恬不知耻的说我这是曲高和寡，普通人欣赏不了！”
“当然。我这句话并没有特意指谁，只是想表达这么个意思。大家请不要对号入座。”
“好了，我说完了。”
林夕将话筒交还给工作人员。
谁还不会骑脸放大啊？
既然跳梁小丑要在自己面前来回蹦跶，自己没理由不重拳出击。
演播室的众人，包括导演洪韬在内的节目工作人员，一时之间都有些目瞪口呆，气氛仿佛凝固。
林夕反击，有点过于猛了。
杀伤力，好强啊！
不但将华千帆的说辞强有力的反驳了回去，而且还专门打七寸。
打得华千帆，身体似乎都有些因为愤怒、生气而颤抖了。
不过仔细想想，倒是情理之中。
林夕是受了委屈和欺负，就默默承认，没脾气的人吗？
显然不是啊！
难道忘了第一期节目时，他被王晓凯当众污蔑只会唱口水歌，结果直接在舞台上就撕逼起来？
看看王晓凯什么下场吧。
脸都被打肿了，只能嘴硬的退赛，成为了娱乐圈的笑话！
本来大好的前途，广受粉丝喜欢的小鲜肉，现在快成过街老鼠，人人喊打了！
还有。
前几天说唱圈有几个rapper公开diss林夕，要跟林夕对赌。
结果林夕怎么回应的？
要做说唱圈的标签，矫正说唱圈的风格！
简直要有多狂妄，
就有多狂妄好吧？
当然，最终林夕以一首《以父之名》，证明了自己所言非虚。
给整个说唱圈都狠狠的上了一课。

第96节

 华千帆惹谁不好，跑去惹林夕？
输了就乖乖认输呗，挨打要立正。
结果还不服气，要搞幺蛾子，真不怕伱那‘华语乐坛永远的神’金身，被破掉吗？
真的是膨胀过头，觉得自己天下无敌了是吧？
说实话。
在今天之前，所有嘉宾、节目组工作人员，对华千帆影响都挺好的。
也认为他是一个很有实力的歌手，唱功极佳。
但他今天站出来驳斥林夕，再被林夕有理有据的反驳回去，高下立判。
华千帆盛名之下的真实面目，有点被暴露出来的。
就像林夕所说的那样，一首歌的好与坏、难于简单，难道是看是否飚高音吗？
华千帆除了高音之外，又还有多少可以拿得出来夸赞的呢？
华千帆终究还是控制住了内心的愤怒，表现得还算君子。
这一点，他比王晓凯还是要强多了。
不止还算有点实力，脑子也不会像王晓凯那么简单。
毕竟华千帆是读过大学的，科班出身，不像王晓凯中专肄业。
他一开始就没有撕破脸，而是选择了虽然逻辑狗屁不通，但看上去是在讲道理的方式。
那么现在他也不能功亏一篑。
人设还是得保持住。
“我只是就事论事，林夕老师何必这么咄咄逼人？飙高音的确不是唯一衡量一首歌好坏的标准，也不是高音就能拿高的名次。”
“但是，我想问林老师。如果飙高音不算有难度，那全程平庸简单，就应该拿高的名次吗？”
“林老师你不用回答，我相信这件事，是非公正观众心里会有数。”
“你刚才不是授权，让我翻唱《好久不见》吗？好，我回去会准备一下。不止《好久不见》，你前两期的作品《天黑黑》、《你不是真正的快乐》，如果你不介意，我都会翻唱！”
“我知道林夕老师你心里可能会有点敌视、仇恨我。因为我之前在接受一个采访的时候，说过并不是很想跟你合作。因为我觉得你的歌都比较简单，而我想唱一些更有难度的歌曲。”
“这句话，肯定的确冒犯到你了。但我并不会收回我说的话，也不会认为我的观点是错的。”
“以后如果林老师你不介意，肯授权的话，那你出一首歌，我都可以翻唱。当然，我翻唱仅限于交流用途，不会用来赚取任何的收入，这一点你大可以放心。”
“我只是想让你知道，你的歌或许好听，或许很受欢迎，甚至质量的确还不错。”
“但是在我看来，你的歌就是比较简单好唱的歌！因为只要你写得歌，我都能很轻松的唱出来，没有任何的压力。”
华千帆斩钉截铁的说完，显的十分有底气。
似乎他才是被冤枉、受气的一方。
林夕听得是好笑又好气。
妈的。
他忽然发现，相比较起来，华千帆这种人，比王晓凯似乎更加的可恶。
王晓凯是单纯的坏，又坏又蠢。
就是真小人。
但华千帆这种，是又坏又阴险，能够让人最恶心。
因为这种人有点实力，然后借着这点实力，就开始胡搅蛮缠，一大堆歪理邪说。
偏偏还膨胀的不行，似乎世界都应该围绕这他转，他就是最牛的！
有人说他不行，或者有人超过了他，那就是他的敌人。
属于是岳不群式的伪君子！
所以林夕本来还想开口，想了想又算了。
没必要跟这种人多费口舌。
既然他这么有自信，这么膨胀，说自己写的任何歌，他都能轻松唱。
那就试试看好了！
第84章 下一期主题，队友李文轩
在林夕和华千帆的针锋相对后，歌手点评也差不多落下帷幕。
演播室的氛围已经有些尴尬。
谁能想到，一个小小的网络直播音乐节目，竟然能同时出现王晓凯、华千帆这样的两位卧龙凤雏呢？
不过这期的节目还没有结束，还有两个环节。
分别是确定下一期的新歌创作主题，以及选搭档。
下一期的主题是由这一期的冠军林夕和白露共同确定。
“等会儿你来选主题。”
白露在林夕耳边低声说道。
“怎么让我来选了？”林夕有些诧异。
上次两人组队的时候，是白露主动要求选择主题的，觉得挺有意思。
“等会儿你看下哪个主题好发挥，就选哪个。争取下期不但要拿下冠军，而且还可以写一首让华千帆无话可说，只能捏着鼻子认输的！”白露哼哼说道。
从选秀开始算，白露也进入娱乐圈有一年的多的时间了。
对于娱乐圈的各种风气也算是门清，对于黑粉也早已经习以为常。
毕竟她作为当红小花，最具人气的和流量的女团歌手。
有大量的粉丝，不可避免的也就会有很多的黑粉。
黑粉什么难听的话她都听过，要不然也不会偷偷开微薄小号，心情不爽的时候就跟人对线了。
不过现在，她对于自己的黑粉，其实已经不怎么放在心上了。
可黑她可以，黑林夕，就不行！
就像之前的王晓凯，白露比林夕都还要更生气。
现在也是如此。
她对华千帆的印象一落千丈，一跌再跌。
怎么会有这么无知又膨胀自大的人啊？
亏她之前还认为华千帆是个实力歌手。
结果音乐鉴赏水平就这？
真是连她一个女团流量歌手都不如！
鉴赏水平低就算了，偏偏还不肯认输，要站出来发表基本逻辑都不同的观点，胡搅蛮缠。
真是有够恶心的。
“行。那等会儿我看下主题，看着选。”
林夕点了点头。
他的确也想好好治治华千帆。
虽然华千帆的理论狗屁不通，其实林夕没必要跟这种人解释，和一个傻瓜是没办法论长短的。
就像人们常说的，狗咬了你一口，伱总不能回咬狗一口。
但林夕觉得，是不能回咬狗，但是可以拿根棍子，狠狠将狗给打死。
华千帆不是说，他不屑于和自己合作，因为自己写的歌都太简单，没有难度吗？
林夕写一首歌，他就能轻松唱一首。
即便这个理论是错的，那自己也在这个错误的理论里面，狠狠的打他的脸好了！
就像之前的王晓凯，说自己永远没办法真正打败他，因为他是一个rapper。
那自己就在说唱领域将他全面碾压，他自然也就无法嘴硬了。
很快。
导演洪韬给出了下期准备的五个主题。
分别是：青涩、成熟、小人物、夜深人静
、武侠……
“选择‘小人物’吧。”
林夕在稍微思索片刻后，便确定了下期的主题。
“确定吗？”
“确定。”
随着白露和林夕达成一致意见，导演洪涛也随之宣布了下一期的创作主题。
接下来便是选队员了。
这次轮到了歌手主动邀约，规矩还是这一期组队的两人必须得分开。
于是除了白露、华千帆之外，其他几名歌手，第一时间就将眼光看向了林夕。
三连冠的作词人，金曲频出，外面各大一线歌手、乃至天王天后，都想方设法的邀歌而不成。他们参加《我们的歌》，才有这般近水楼台先得月的机会，怎么能不利用起来？
至于林夕脾气有点刚，之前和王晓凯闹矛盾，将王晓凯打脸到退赛；今天又和华千帆闹得不可开交，针锋相对。
这并不是什么问题。
正常的合作就好。
张茜和白露，不就是好好的吗？

第97节

 至于林夕，在这之前对于歌手向来是来者不拒的。
但因为这次，他想要下期来一首华千帆口中所谓‘有难度’的歌曲，所以下一场的合作对象，就尽可能的要满足一些条件了。
不过。
《我们的歌》经历过四期淘汰，能走到现在的歌手，实力唱功其实都不弱了，不会再有像王晓凯那样浑水摸鱼的。
大部分也能满足林夕的要求。
比如张茜。
下期林夕觉得就可以再合作。
张茜也是能够飙高音的一位女歌手，当初她刚出道的时候，甚至就是以高音出名的，有‘铁肺唱将’之称。
现在的张茜不但能飙高音，而且还经历过抑郁症后又走出心结，犹如浴火重生，现在对于歌曲的把控能力，在娱乐圈已经算是顶尖，可以轻松吊打华千帆这种半吊子。
再比如陈仁杰。
也是林夕觉得下期合作不错的对象。
以陈仁杰不但能飙高音，而且音色更是极为空灵动听。
只要挑选一些合适的歌，华千帆就算吃奶的劲都用上，也无法达到陈仁杰的效果。
不过。
张茜和陈仁杰，两人虽然都将眼神看向了林夕，颇为热烈想要合作。
但最终两人都没有付诸于行动。
张茜是觉得自己已经跟林夕合作过一次，而且林夕帮了走出心灵、生活双方面的困境，犹如重新活了一次。
她内心对林夕十分感激，也已经十分满足。
所以她觉得自己还是将机会留给其他人好了，自己不应该太不知足。
而陈仁杰，则是有些不好意思。
毕竟上一期结束后，自己刚找林夕交谈过，道过歉。
要是这一期马上就就去找林夕合作，未免会显得太过于功利了。
虽然他很想和林夕这样一位顶尖的词曲创作者合作，非常想要一首经典的歌曲，抛开影视OST小王子的称号，但觉得还是应该要忍忍。
于是。
两人没有动，却是有一位让人意想不
到的歌手鼓足勇气，走向林夕发出了邀约。
正是上期的补位歌手，连续两期得到第四名的李文轩。
粤语地区，这几年来最强的新人歌手。
“林老师你好，我非常喜欢你的作品。不止是在《我们的歌》上，你写的这几首歌，你前天凌晨发布的《以父之名》，我也非常喜欢，这两天一直在单曲循环。”
李文轩有些拘谨的说道。
他是今年才刚出道的新人歌手，很年轻，刚刚二十岁出头。
但林夕也一样很年轻，毕竟林夕现在的身份，还是在校大四学生呢。
所以两人年纪是差不多大的。
但李文轩姿态放得很低，像是学生面对老师，后辈面对前辈，微微弯着腰，问道：“我能邀请林老师你做我下期的搭档吗？”
邀请完后，他又连忙真诚地说道：“如果林老师你跟其他前辈约好了下期组队，那我再找其他老师合作。”
林夕直接伸出手，笑着说道：“合作愉快。”
看来，还真是连老天爷都看不惯华千帆这个货装逼啊！
在林夕下期合作的候选名单中，虽然张茜和陈仁杰都可以。
但其实在他心里，下期最佳的合作对象，是这位香江新人歌手，李文轩！
一来林夕在上期比赛的时候，就发现这位新人歌手天赋非常好，属于是老天爷追着赏饭吃的天赋型选手。
音色、唱功、咬字、气息、对歌曲感情的拿捏，都能看得出极其有天赋。
陈仁杰因为银色太空灵好听，在某些特定的歌曲上，几乎是无敌的，任何人都不能和他媲美；而李文轩，在林夕看来却是全面性高手。
就比如高音。
华千帆膨胀无比，对自己的高音引以为傲，仿佛可以震碎世界。
但李文轩的高音，在林夕看来丝毫就不比林夕弱。
而且李文轩的高音不止高，而且比较有厚度，还不是像华千帆那种有些刺耳的高音。
唱得了高音的同时，重低音也非常好听。
更何况，李文轩还是粤语地区出道的新人歌手，最擅长的，是粤语歌……
林夕刚才在五个创作主题中，特意选择了‘小人物’，其实也就是想着如果下期能跟李文轩组队的话，那将会是王炸，是绝杀！
绝对能让刚才夸下海口，说林夕出一首歌，他就能唱一首的华千帆，知道什么叫做后悔。
“林老师你这是同意我的邀请了？”
李文轩大喜过望，瞪大眼睛说道。
“当然。我其实上周听你唱歌，就感觉不错，想跟你合作来着。”林夕也不吝啬与夸赞，笑着说道。
“谢谢林老师！非常感谢！”
李文轩激动不已。
香江娱乐圈在进入新世纪后衰落得厉害，不管是电影行业还是音乐行业，都是江河日下，演员歌手都纷纷到内地来混饭吃。
李文轩出道这一年来，在粤语地区知名度极高，几乎是近几年来粤
语地区最强的新人，顶流。
但是放到广大的内娱圈，知道他的粉丝少之又少。
连三线小歌手都比不过！
所以李文轩来参加《我们的歌》，姿态放得很低，完全不敢和白露、华千帆、陈仁杰这些相比。
他之所以连续两场比赛，都只拿到了第四名。
除了合作的词曲创作者实力一般，新歌并不算特别好之外，还有个很大因素就是知名度不高。
如果知名度不高的歌手，来参加节目，在大众评审和直播间观众投票两方面，是特别吃亏的。
参考之前的张茜第二期刚补位进来，要不是当时王晓凯发挥太逆天，在舞台上怼评委将智商和唱功都暴露无遗，说不定张茜直接就一轮游，被淘汰了。
李文轩能够连续得第四名，已经非常不容易了。
……
华千帆看见新人歌手李文轩邀约林夕成功，不由得暗自冷哼了一声，暗骂了一声晦气。
他觉得林夕这是故意气他。
目的就是想告诉他华千帆，哪怕接受一个新人歌手的邀约，当初也要拒绝你的邀请！
“看我后面怎么收拾你！”
华千帆在心里嘀咕了一句后，也迅速开始找下一期的合作对象。
他得找个名气大、实力强的队友，下期争取能得到一首质量上乘的新歌。
这期没能破掉林夕的连冠，下期未必就没有机会。
因为华千帆觉得，这个香江歌坛的新人，实力挺弱的。
非常一般。
人气也很弱。
不像林夕之前合作的对象，白露、张茜，要么人气高，要么实力不错。
这次要是林夕阴沟里翻船，他得抓住机会，拿个冠军！
……
……
十来分钟后，所有歌手、创作人组队结束。
《我们的歌》第四期直播也到此为止，嘉宾们纷纷离开。
“林老师，接下来一周我都会在星城。你有需要随时找我，我随叫随到。”
李文轩跟林夕交换了联系方式后，态度依然放得很低。
他其实接下来几天本来是打算回香江一趟的，因为公司帮他安排了活动。
不过当他邀请林夕组队成功，被他经纪人以及签约公司的领导第一时间知晓，马上就给他发了条消息，说让他这一周就一直留在星城，不用再回去了。
至于事先安排好的活动，也给他通通推掉。
经纪人和公司的领导，对于林夕能够接受李文轩的邀约，简直太意外、太惊喜了。
对于李文轩来说，没有任何事情，能够比和林夕合作更重要！
林夕现在展现出来的才华，几乎已经是仅次于徐若龙和梁青山之外的第三人！
而且这还是因为林夕出道时间太短，写得歌曲太少。
将来说不定，真的能成为与前两者相提评论的词曲创作界的第三位大佬！
李文轩能不能在内娱圈打响名气，成为不限于粤语地区的小众歌手，就看这一次了！
所以。
即便林夕说不需要李文轩配合，这两期节目，他对李文轩的音色和风格特点已经很清楚。
但为了保险起见，公司还是让李文轩不要离开。
不怕一万，就怕万一嘛。
要是林夕写歌忽然卡主了，需要找李文轩试试歌什么的，李文轩要是不在，那就得不偿失了。
“大概下周二，我会将新歌的词曲给你，到时候你在星城就行。我这次写的新歌会比较特殊，可能需要排练较长的时间。”

第98节

 林夕说道。
“没问题。辛苦林老师了。”
李文轩点头道。
“再见。”
“再见。”
两人就此分别。
林夕住的地方还是没有变，依然是距离演播台不远的酒店。
回到酒店后，林夕便迫不及待的打开了系统。
《我们的歌》三连冠达成！
又该有奖励了！
第85章 D级宝箱，陆雪薇的公演
前面两期《我们的歌》，林夕虽然都拿了冠军，但系统没有给任何的额外奖励。
只有声望值突破的时候，才给了自由属性点。
相反是第一登台，跟王晓凯合作了口水歌《带你去旅行》，拿了倒数的名次，反而得到了额外的抽奖宝箱。
虽然是最低级的F级宝箱。
但开出来的东西却非常不错，直接得到了说唱技巧MAX。
所以在林夕看来，抽奖宝箱比声望值突破还要有用！
根据系统之前的提示，《我们的歌》如果能实现三连冠，那就有希望得到宝箱抽奖的机会。
回到酒店房间，林夕坐在沙发上，调出系统界面。
系统的提示音也正好随之响起。
【恭喜宿主在《我们的歌》成功三连冠，奖励D级宝箱一个！】
果真有宝箱奖励！
林夕喜上眉梢。
虽然不久前，系统为了奖励他第一次从幕后转到台前，并且《以父之名》在‘说唱对决’八个多小时就登顶冠军，奖励了A级宝箱。
但只要有宝箱开，林夕就高兴。
D级宝箱虽然不如A级宝箱，但也高了F级宝箱两个层次。
不知道会开出什么样的奖励？
抽奖什么的，最有意思了。
这比奖励自由属性点，要让人激动得多。
有种开盲盒，又有种买彩票的感觉。
男人嘛，都喜欢这种神秘的未知感。
林夕没有直接点开宝箱，而是先去卫生间撒了尿，然后又洗了把脸，用洗手液反复洗了两遍手，才重新坐回沙发上。
抽奖这种东西，必须要有仪式感！
这样开出来好东西的概率，才会大！
万事俱备，林夕深吸几口气，让呼吸变得平复，才打开系统界面，心里默念一声：“打开宝箱。”
哗！
光芒闪烁，彩带飞舞，宝箱上空缓缓浮现出一行字。
‘方言大全+英语（max）’
林夕看见宝箱开出来的奖励，不由得愣了愣。
随即擦了擦自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。
结果再三确认，并没有看错。
这次所谓的D级宝箱，开出来的奖励就是精通级别的‘方言大全+英语’。
“不是，系统，D级宝箱就开出来这么个玩意儿？”
林夕有些哭笑不得。
你这是全能明星培养系统啊，奖励自己放眼大全加英语，算是怎么回事儿？
这个歌手、演员、导演，有一毛钱的关系吗？
而且。
还是D级宝箱，还不如之前的F级宝箱呢！
F级宝箱，可是直接开出了‘说唱技巧MAX’！
就算开不出乐器大全这种高端货，但也开出个能用得上的奖励也好啊。
挣扎研究了半响，系统没有回应，看来是没有任何商量的余地了。
林夕只好接受。
点击了领取奖励按钮后，当即林夕的脑海再次像是被洪流涌进来，关于国内各地方言的飞速
的镶嵌到记忆里面，像是林夕本来就会，成为了本能。
至于英语，林夕本来也会一些，他好歹大学里面也是过了英语四级的。
虽然不会什么复杂语法、专业的词汇，但日常的简单交流还行，不会闹出‘闹太套’这种笑话。
不过在系统奖励的加持下，林夕的英语专业知识也在疯狂的增长着，就连口语能力也变得像是留学多年，去做翻译官都没任何问题了。
好几分钟过后。
奖励接收完毕，又好奇的逐一尝试。
本来很失望的林夕，心情忽然变得好了点。
因为林夕忽然发现，其实方言大全+英语，用处比自己想象中的要多很多。
英语自然不用说，用得着的地方很多。
特别是会一口流利的口语，就算不出国，在娱乐圈也是有不少用处的。
比如，唱英文歌、以后要是当演员，可能遇到某些角色也需要英语。
方言大全同样也是如此。
远的不说。
就说现在，林夕下一期《我们的歌》，已经准备好要给李文轩一首粤语歌曲。
粤语和普通话，很多地方语法、遣词用句，都是有很大不同的。
要是林夕完全不会粤语，却写了一首很精妙的粤语歌词，就会显得有些bug了。
现在他直接精通粤语，到时候要是有人问起来，他也有理由能够解释得过去。
“看来是我误解系统了？这个D级宝箱不是乱开的，而更像是有备而来，专门为现在的我准备的？”
林夕在心里嘀咕道。
难道是系统知道他下期要写粤语歌，怕他露馅，所以才让他开宝箱开出了方言大全？
这系统还怪好勒！
……
……
花开两朵，各表一枝。
《我们的歌》第四期落下帷幕的第二天。
周六。
国内现在最火的女团选秀节目，《青春有我》第二季，就要迎来倒数第二期的公演。
这一期，也可以看做是冲刺总决赛。
现在节目从最开始的上百名女孩，一路pk淘汰到现在，已经只剩下18名。
这一期倒是不会再淘汰选手了，公演虽然也会排名，但是主要目的，还是给参加总决赛的众人加油打气。
回请到很多明星嘉宾前来助阵，也会采访各位选手的家人朋友们，给选手加油打气。
总之。
这倒数第二期的比赛，不会有淘汰的压力，有的只是给十八位选手增加名气，给他们最后冲刺的机会，吸纳粉丝，提高知名度。
但是，这并不代表着没有压力。
甚至相反，这一期的压力，可能还是前所未有的大！
因为这一期公演的名字就叫做‘冲刺总决赛’，相当于的含义就是高考前的模拟考试！
这时候模拟考试的成绩，从某方面来说，就可以很大程度的代表你下一期总决赛的名次！
想要最后在总决赛成团出道，一般来说如果这一期最后的排名，十二
名以后的选手，基本就没有什么希望了。
而前十二名的选手，理论上都有机会成团出道。
但其实5-12名，基本上谁都有可能会被淘汰，也谁都有可能最后跻身前九名，成为成团夜出道的一员。
至于能够稳居前五名的选手，倒是没有太大成团的烦恼。
但所有人也都期望着能够更进一步。
四五名，期盼着能够进入前三。
前三名，则是渴望着最终拿下‘冠军’的归属，成为C位出道的那一个。
所以。

第99节

 这一期节目开始前，十八名女选手备战都很认真，每天几乎都在排练。
晚上八点。
《青春有我》正式开始。
林夕没什么事，结果被白露给拉着，陪着她一起看了这期节目。
节目里，自然有林夕曾经的一夜女友陆雪薇。
不过两人已经是过去式了，林夕也不会有什么心里芥蒂，所以看着也不会有什么尴尬。
就站在纯粹欣赏的角度去观看，随便了解一下这个世界娱乐圈女团的基本水准好了。
《青春有我》作为国内最火的选秀节目，选出来的女团虽然是偏向于流量向，主要经营粉丝饭圈，但不得不说专业基本功还是有的。
即便有一部分选手因为某些原因，滥竽充数了。
但像王晓凯那样纯粹的白痴，还是少数。
“啧啧，他们这一届，比我们去年差多了啊。”
白露窝在酒店沙发上，酒店内暖气开得很足，她就穿了一件单薄的T恤，一双涂抹着亮晶晶指甲油的细腻小脚丫子露在外面，一晃一晃的。
林夕坐在沙发的另一头，眼睛余光忍不住瞟了好几次对方的脚。
马丹。
虽然两人已经熟的不能再熟了。
但是这样近距离看脚丫子的机会，还真是很少。
不得不说，女人的脚长得好看，也是一种优势。
如果脚上还涂抹了好看的指甲油，那诱惑力还真的挺强的。
即便林夕平时自认为自己并没有什么特殊爱好，不是什么变态，但这时候也忍不住有点心动。
林夕好不容易把眼神移开，专心到电视的节目上。
结果白露忽然伸出一只脚碰了碰林夕的胳膊，都快触碰到他脸上来了，问道：“诶，小林子。伱说下周我去助阵帮唱的时候，要是和陆雪薇组队，陆雪薇会不会脸色不好看啊？”
这女人的脚没有任何的臭味就算了，怎么感觉还有点香香的？
似乎也不是香水的味道。
还真是有点牛逼哦。
“脚拿开，臭死了！”
林夕没好气地说道。
“谁的脚臭了？你的脚才臭呢！”白露冷哼一声，随即又嘻嘻一笑，不但不拿开，反而还更过分，将脚丫子在林夕眼前晃啊晃的，问道：“我的脚还挺好看的吧？很小哦，我才穿35码的鞋。”
都送到眼前来了，林夕索性也不再躲闪视线，光明正大的看了起来，还上手抓住
摸了摸，一本正经地说道：“的确挺小的，比我手掌都还要小点。也的确挺好看的，特别是这指甲油，涂抹得很好看。”
“讨厌，别挠我脚心，痒死了！”
白露笑嘻嘻的缩回了脚，再次开口问道：“说正经的。你说我下周要是和陆雪薇组队，你说会不会很有意思啊？”
白露她们女团是去年从《青春有我》选秀出来的。
今年第二季，总决赛上她们这个女团也会回归，并且帮助‘学妹’们合唱一首歌，算是助力。
也是白露他们这个女团，成团一年后，最后一次集体演出。
上完这次节目后，没多久她们就要解散单飞了。
毕竟这种选秀出来的女团，并不是真正的组合团体，只是‘限定团’罢了。
限定一年内，会以组合的名义参加各种合同。
限定时间一年到了，团体自动解散。
“还是别了吧。到时候你要是和陆雪薇组队，她郁闷得发挥失常怎么办？”林夕说道。
白露翘了翘下巴，哼了声：“她要是发挥失常，我也算帮你出了口气了。她当初不是为了前途，就甩了你么……”
林夕摆了摆手，摇头道：“别。我和她还是一别两宽，互不打扰就好。不存在报复什么的。”
“好吧。那就听你的。”
白露点点头，放弃了和陆雪薇组队的打算。
两人就这样有一搭没一搭的聊着天，看着比赛。
比赛时间比较长。
两人中途饿了，又点了外卖，一边吃一边看。
将近三个小时后，这倒数第二期的公演总算结束。
最后，上一期发挥失常的陆雪薇这次总算发挥比较良好了。
但是最终的排名，她还是没能如愿的回到冠军的宝座上。
拿下第一名的是江清秀。
一个相貌不算特别漂亮，至少比起陆雪薇来说要差不少，但是人设主打耿直、富婆，吸粉能力很强，是个有名的富二代。
陆雪薇拿了第二名。
“啧啧，看来咱们雪薇姐姐，最后C位出道的梦想，悬了啊。”
白露感叹道。
她是很承认陆雪薇的专业实力的。
不管是舞蹈、唱功，陆雪薇都要比她还要强一丢丢的。
特别是舞蹈……这女人跳舞是真的有点东西的。
天生适合走女团的路子。
但陆雪薇的性格有点‘问题’。
怎么说呢，或许有些人会非常喜欢陆雪薇这种性格。
高冷、目标性强、非常努力，但在现在这个娱乐至上的年代，这种性格并不是非常讨喜。
如果陆雪薇性格要是好一点，再加上她的身材相貌，以及专业能力，估计早就断层第一了。
而不是像现在可能无法冠军出道。
“难怪她的经纪人，想向你求一首歌。”
白露又看向了林夕。
林夕站起身伸了个懒腰，说道：“已经快十一点钟了，你该回去了。”
“吃饱了不想动弹，在休息一会儿。”
白露赖在沙发上不肯动弹，又找了个话题问道：“你下期的新歌有思路了吗？这次和香江的那个新人合作，会不会有点冒险了？华千帆可算是正式跟你打擂台了，已经发微博，明天就会把《好久不见》、《天黑黑》、《你不是真正的快乐》三首歌一起翻唱。”
林夕一点也不慌，说道：“他要是不怕丢脸，彻底人设崩坏，就尽管翻唱。他要是敢翻唱，我就敢不留面子的好好点评他！”
“至于下期比赛的新歌，你就放心吧。”
“李文轩的实力，比你们想象中的要强多了！”
“下期才是重头戏，会让华千帆知道什么叫挨打要立正！”
第86章 华千帆的翻唱来了
白露准备在林夕这里继续玩一会儿，晚点再回她住的酒店。
反正回到酒店她也没什么事，也是玩手机上网，还不如在这里和林夕多聊会儿天。
结果时间刚过十一点钟，她的手机就响起来，有人打电话过来了。
是她经纪人秦琴打过来的，她想不接都不行。
“喂，露露，你现在在哪里？还没回酒店吗？”秦琴语气倒是听不出什么其他的意味，但打电话来的目的，显然是为了查岗的。
“嗯，还在外面呢，等会儿回去。”白露眼神偷偷的瞧了一眼林夕，有点心虚。
经过上次的绯闻事件后，虽然最后被压了下去，但经纪人秦琴还是让她除了在舞台上，还是尽量少跟林夕私下交往过于密切。
“如果没有特别重要的事情，你现在就回酒店吧。我已经到你住的酒店了，有事要跟伱商量下。”秦琴说道。
听到经纪人直接杀到了自己住的酒店，白露下意识的有点慌。不过对方的声音很平和，看不出来生气不高兴的样子，白露的心情又稍微放松些。
估计是有什么重要的事情。
于是没办法，她本来还想在林夕这里玩一会儿，也只能点头：“嗯，我十几分钟就回来了。”
挂了电话，站起身开始穿衣服，对林夕说道：“琴姐来星城了，找我有事情要谈，我先回去了。”
“我送你。”林夕也站起身穿衣服。
今天白露来找她，是一个人过来的，没带助理，也没开车。从他住的酒店到白露住的酒店，还有一段距离，得打车。
虽然国内治安条件很好，但女孩子这么晚一个人打车，总归是有点不放心。
更何况白露还身份特殊，要是被认出来还容易被围观。
“不用不用，我一个人回去就行，打车就十分钟不到的路程。”白露连忙摆手拒绝，她可不是矫情小女生，必须要人送。
向来都是挺独立自主的，也不会故意在男人面前展示较弱。
这一点，她和陆雪薇倒是为数不多的共同特点。
“我也没什么事，在酒店呆了大半天了，正好出门遛遛弯。”
林夕不由分说，迅速将衣服穿好，拔了房卡推着白露一起出了门。
酒店门口就有等待的出租车。
两人上了车。
白露依然是全副武装，虽然大晚上的鸭舌帽有点奇怪，但和林夕一起坐在后面，司机倒是全程没有发现异常。
十来分钟后，到达目的地。
白露虽然不需要林夕送，可林夕将她送回来了后，她心里还是甜丝丝的。

第100节

 两人站在她住的酒店门口，林夕摆摆手说道：“你上去吧。”
白露双手在身后交叉着，手指在不安的拨动，似乎像是她的心情也很纠结犹豫，问道：“今天怎么这么懂事啊？”
她此时微微抬起头，虽然还带着鸭舌帽，但精致完美的脸庞也
就显露在了林夕视线里。
“我说了，我出来透透气，清醒一下思路。嗯，今晚琢磨一下新歌的事情，再考虑一下再发表一首说唱什么的。”
林夕嘴硬的说道。
不过说实话。
马上就元旦了，这大冷天的，晚上温度都快零度了。
要不是担心白露的安全，他才懒得出酒店门呢。
至于新歌思路什么的，他脑海中的歌曲不知道有多少，那还需要出来清醒啊。
也就是白露，换个人他才懒得出门相送，而且还直接送到对方住的酒店门口。
白露哼了一声，也不拆穿林夕这拙劣的借口。
她双手依然藏在身后纠结着，仰头盯着林夕，白皙完美的脸蛋儿上带着丝丝微笑，漂亮的眼睛也微微眯了眯，像是月牙，带着犹豫和期盼地说道：“小林子，你考虑下上次在京城飞机场时，我跟你说的话嘛。”
林夕一时没反应过来，问道：“什么话？”
“就是认真追一追我呀，考虑下嘛~让我赢回面子。”白露央求道。
“赶紧上楼去！你经纪人等你呢。”林夕说道。
“好吧。”
白露撇了撇嘴，要离开的时候，又忽然转过身，抱了了一下林夕，才转身小跑着离开。
林夕无奈的摇了摇头。
本来想着散步走路回去，结果走了几百米，寒风吹着实在是有点冷，于是又拦了辆出租车。
……
……
白露酒店房间内。
一身精致又带着贵气妆容的秦琴，坐在吧台上，给自己倒了一杯红酒。
虽然名义上是经纪人，但秦琴不管是身份地位、气质涵养、派头，都更像是一个女老板，或者女富婆。
“琴姐，你怎么还专门来星城了，有什么事电话里说不就行了嘛。”
进了酒店房间有暖气，白露一边托着外套羽绒服，一边笑嘻嘻地说道。
“正好回公司办点事情，顺便找你聊一聊新专辑的事情。”
秦琴打量着白露的状态，问道：“刚才你是和林夕在一起吧？”
“额……”
白露不想说谎，也骗不了秦琴，只好不说话。
秦琴摇晃着红酒杯，叹了口气，说道：“不是说了，暂时不要跟林夕有过多现实生活中的来往吗？就算你真的对他有意思，你也先稳两年，过两年在考虑感情的事情。你走到今天这一步，也不是完全顺风顺水，没有付出汗水和辛苦，并不是那么容易的。”
“难道你忍心路途刚走了一半，就毁于一旦，放弃自己的明星生涯吗？而且，就算你放弃了，或许对我没什么太大影响。但是你考虑考虑你团体的几位伙伴，他们该怎么办？各种待遇、福利，可都要大幅度衰减了……”
白露蹙了蹙眉，说道：“琴姐，我心里有数。”
秦琴抿了口红酒，道：“我觉得你并没有真正明白。你应该还不知道吧，昨天你和林夕同台合作一首《好久不见》
，虽然这首歌很好听，为你又扩大了知名度。但是，网络上又开始传你和林夕的绯闻了，公司花了不小的代价去撤销热度、削减话题。就连你的粉丝圈，都有一些铁粉、大V，对此发表了不满的意见。觉得你不应该继续和林夕组队了。”
“有这种事？”
白露今天空闲，早上起来的比较晚，梳洗打扮一圈后，就找林夕玩去了。
晚上两人又一起看了三个小时的《青春有我》。
倒是没有怎么关注网络，以及自己的粉丝圈。
“你等会儿问问婷婷，就知道了。”秦琴将被子里的红酒一口喝完，说道：“我的建议，下周你不是和林夕组队，接下来《我们的歌》节目上，都尽量不要和林夕再组队了。避免有心之人借此闹事。”
“至于新歌，以你和林夕这么好的关系，他私下也会帮你写歌的。就像你新专辑里的三首歌一样。并不需要靠节目上来获得新歌。”
白露闻言眉头皱得更厉害了，脸上已经差不多明写着不开心了。
她打断了秦琴的话，态度颇为强硬地说道：“琴姐，说正事吧。我和林夕的关系，我自己有打算，你和公司真的不要插手了。”
平时她对秦琴都是很听话的。
有点像是学生和班主任之间的关系。
毕竟虽然她是当红小花，但秦琴年纪比她大两轮，资历更是丰富，手下连天王天后都有。
可是。
这件事上，她想好了不要妥协了。
节目上和林夕划清界限，连合作都不要再合作了。
但私下里却找林夕帮忙写歌？
如果白露真的这样做了，她会觉得自己连陆雪薇都不如！
陆雪薇虽然为了不影响自己的星途，早早断绝了恋爱关系，做到了和林夕一刀两断，不再藕断丝连。
就像现在陆雪薇即便到了成团最关键的时候，也不曾开口找林夕邀歌。
既然分开了，就不要再接受对方的好处和恩惠。
她白露，难道要为了星途表面上和林夕划清界限，暗地里却想林夕索取新歌？
这是什么行为？
如果真的像秦琴说的这样做，白露自己都会看不起自己！
“好吧，咱们聊聊新专辑的事。你在二十五号之前，需要把新专辑的所有歌都录完。然后接下来，公司帮你安排了六场签售会。所以现在开始，你就会很忙了……”
……
……
接下来白露陷入了忙碌模式。
林夕在星城就闲暇许多了。
直到华千帆终于将他在节目中承诺的事情做到——翻唱林夕在《我们的歌》创作的所有歌曲。
而且。
这家伙也算是比较自信。
没有采取录音棚的方式，将歌曲录下来，修音什么的。
而是选择了直播。
当众跟粉丝逐一翻唱《天黑黑》、《你不是真正的快乐》、《好久不见》三首歌。
林夕第一时间并不知道这件事。
是华千帆直
播演唱完了后，他的微薄受到了无数的私信，基本上全是华千帆的粉丝发的消息。
这些粉丝让林夕点评一下，他们的花花翻唱是什么水平？
当然。
点评只是表面意思。
更多的，其实是想帮华千帆出头，让林夕认识到他自己的‘错误’。
毕竟林夕在上期《我们的歌》舞台上，公开和华千帆互喷，他说华千帆音乐鉴赏水平太低，话里话外说华千帆只会飙高音，并不是真正的实力派。
甚至觉得华千帆说他能唱林夕所有的歌，是在吹牛。
并不认为华千帆能将他写的歌唱好。
现在。
华千帆说到做到了。
林夕在舞台上写的歌他都翻唱了。
“还真是敢唱。让我看看你有几分成色。”
林夕笑了笑，一点也不慌。
华千帆的水平他已经很清楚了，这三首歌或许华千帆能唱，但是要说超过张茜和白露，林夕不相信。
《天黑黑》和《好久不见》，白露都是在自己的反复调教解释下，将这两首歌完全吃透了的。
而且比赛的时候，更是状态好的不行，属于是超常发挥。
张茜就更不用说了。
完全是封神级别的演唱！
华千帆那只会飙高音，粗糙的唱功，怎么比？
拿头比啊！
林夕在网上很快找到了华千帆直播的回放视频。
刚点开，就看见评论区和弹幕上，全是各种彩虹屁的吹捧声。
“华语乐坛一条街，打听打听谁是爹！”
“一朝天子一朝臣，华语乐坛永远的神！”
“这就是花花的实力吗？真是爱了爱了！太牛逼了啊！今年最牛的翻唱！”
“说实话，白露原版的《天黑黑》也挺好的，但是相比花花这一版本翻唱，简直就是高下立判啊！”
“最后的高音部分，太漂亮了！震撼世界级别的高音！”
“《好久不见》这么一首平淡如水的歌曲，被花花这么一改编，怎么就如此的波涛汹涌呢？”
“《好久不见》改编的太好听了！太震撼了！特别是最后的咆哮部分，简直神了！”

第101节

 “最牛的还是《你不是真正的快乐》这首歌的改编！私以为，张茜演唱的《你不是真正的快乐》，是唱得她自己，是小我。但花花的演唱，却是大我！艺术境界，明显高了不止一个等级！”
“那种痛彻心扉的癫狂，那种不拘一格的狂放，是张茜怎么都追赶不上的！”
“这是天赋！真正的天赋！”
“真的！花花真的是天生的歌者！”
“也就是花花平时不喜欢唱芭乐情歌！要是他愿意唱芭乐情歌，早就没这些歌手什么事了！”
“@林夕！林夕，出来挨打了！”
“@林夕，现在还不肯承认花花的唱功和实力吗？”
“有人说花花唱功不行，我真的笑了。花花这种高级的改编能力，是娱乐圈当之无愧的第一人！”
第87章 这翻唱，0分！
看了会儿视频滚动的弹幕，林夕直接选择将弹幕关闭。
倒不是生气，只是觉得这些弹幕实在太搞笑，华千帆这些粉丝属实是有些幽默细胞的。
林夕怕自己看着这些弹幕忍不住太乐，中途笑出声，分散了听歌的注意力。
等先将三首歌全部听一遍后，再来好好看看这些粉丝的逆天言论。
华千帆首先翻唱的，是《天黑黑》。
怎么说呢，前面部分华千帆翻唱得的确还算不错，挺好的。
可能是因为林夕在比赛的时候说过他，不注重感情，只注重高音和技巧。
所以前面主歌部分，华千帆是在认真的唱歌，也在尽力的去分析歌曲中的感情，尝试着表达出来。
虽然他表达得不是很到位，比起白露在节目上的发挥，连一般都不到。
但至少算是过关的。
再加上他的唱功、咬字吐词什么的，的确还可以。
所以前面部分来看，如果白露版本是95分。
那华千帆翻唱的，也可以打个八十分出头了。
还不错的表现。
但是，到了副歌部分，华千帆前面的良好表现，瞬间就化为乌有了。
虽然他在极力克制，让自己更多的精力放在歌曲感情上，可他又实在无法违背自己多年来唱歌的习惯。
又或者说，他实在是无法一下将自身的音乐鉴赏水平提升上去。
高音，又来了！
来得很突兀！
就像是孔雀开屏一样，似乎是生怕别人不知道他的高音有多漂亮，他唱歌转音的技巧有多华丽。
好不容易在主歌部分酝酿出来的感情，到了副歌部分开始飙高音，瞬间就烟消云散了。
举个很恰当的例子，就像是前世娱乐圈黄小明、张瀚、杨阳为首的油腻派演技代表，不管演什么角色，都是那副油腻的表情，做作的姿态，以为自己是霸道总裁。
就像是好好的一碗清汤，非要在上面撒上一层油星子。
说实话。
这样子真的是会让人感觉反胃的。
唱歌也一样。
明明好好的一首歌，感情是低沉内敛的，他非要搞华丽的转音、绚烂的高音，似乎不这样就没办法唱歌，没办法将自己的技巧展现出来。
在专业人耳朵里，听到也是会感到反胃。
特别是到了整首歌最后，‘原来外婆的道理早就唱给我听，下起雨也要勇敢前进，我相信一切都会平息’。
白露原版，已经做出了最好的范例，也是最为打动人的地方。
这一部分，需要娓娓道来，就像是暴风雨过后的平静。
但华千帆到了最后，直接一个油门，高音更加璀璨了。
哪还有什么‘天黑黑，欲落雨’，哪有什么‘想回到小时候，想回到外婆身边’。
这货硬生生的唱出了刚正不阿，勇猛无前的阵势。
神经病啊！
这特码也能算是成功翻唱？
粉丝还吹什么和白露相比
高下立判？
哦，也对。
是高下立判。
华千帆这个版本，真的是依托答辩，的确比都没办法比。
林夕强忍着恶心，开始听第二首《你不是真正的快乐》。
这首歌整体听下来，倒是没让林夕恶心到想吐，觉得闹心了。
如果打分的话，张茜是封神的版本，可以打100分。
华千帆这个翻唱的版本，也能打75分左右。
虽然不算非常优秀，但也是超过一般水平的，还不错，勉强能入耳，远远高于业余歌手水平就是了。
因为《你不是真正的快乐》，情绪比较浓烈，有些地方也的确需要高音，用一种较为高亢的情绪来表达。
而华千帆，比较擅长这种风格。
算是和这首歌比较契合。
所以当他这首歌也开始控制不住自己的洪荒之力，疯狂的炫耀技巧、飙高音，甚至癫狂的‘作法’，一副痛不欲生，要跟世界毁灭的模样。
算是另外一种演唱方式吧。
误打误撞。
不是高级的处理方式，但也不会像《天黑黑》那样南辕北辙，让人难听得想要堵住耳朵。
但是。
华千帆的粉丝说什么‘吊打张茜原版’、‘张茜唱的虽然感动人，但只是唱的小我，华千帆是痛彻心扉唱出了大我，可以感动和震撼整个世界’……
这些言论就太搞笑了。
合着癫狂的表演，作法一样的扭动抽搐，就是震撼世界？
又不是丧尸！
林夕摇了摇头，开始听华千帆最后一首翻唱，《好久不见》。
这一首就比较夸张了。
即便林夕抗毒素行比较高，接受能力很强，也实在是受不了华千帆的翻唱。
听到一半，就忍不住点了×，不想再听了。
都是什么鬼东西啊！
好好一首期待和旧情人重逢，可以淡淡的说声好久不见，感情充满了沧桑与落寞，结果被唱得不知所云。
原本歌曲中的感情，是一点都没有了！
反而变得聒噪！
或许，华千帆翻唱改编会自认为很牛逼，很有逼格，很有音乐性，充满了艺术性。
但他唯独忘记了歌曲的本质，是要好听，是要打动人。
如果所谓的音乐性和艺术性，是为了难听，为了膈应观众，那这是个屁。
完全是舍本逐末，颠倒本质了！
这种感觉像是什么呢？
林夕前世娱乐圈也有个这种级别的翻唱，那就是柯以敏翻唱的《这世界那么多人》。
被誉为‘清明节翻唱’、‘这世界有那么多魂’、‘这世界上所有的人都给老子滚’。
总之，就是自以为唱得很好，其实很烂。
对音乐的审美和鉴赏，是灾难级别。
所以当林夕听完之后，开始写微薄，点评华千帆的三首翻唱。
在《好久不见》这首歌上，林夕直接打出了0分，一点情面也不留。
“我可以摸着良心说话，打0分没有带着任何一点的偏见和主观情绪，完
全是客观的。华千帆的翻唱，已经让我感受不到任何的期盼与落寞，也完全体会不到‘你会不会突然的出现，在街角的咖啡店’。相反，华千帆给我的感觉，像是在夜店里纸醉金迷，放肆狂欢，然后和不认识的人一夜风流后，第二天早上起来两人分道扬镳。”
“好久不见，硬生生变成了一夜未眠……”
当林夕将三首歌的点评，都发到微博上后，瞬间就火了。
现在林夕可不再是十几万粉丝的小博主了。
经过《以父之名》的打榜，林夕的粉丝肉眼可见的增多，转移到台前后完全不是幕后时能比的。
短短几天，林夕微博的粉丝，已经突破了百万。
而且都是活跃粉，不是僵尸粉。
刚发完一分钟不到，立即就有很多回复点赞。
不过有林夕粉丝，觉得林夕点评得很有道理，很到位。
自然也会有华千帆的粉丝觉得林夕就是故意黑他们家哥哥，故意把好听说成难听，把白的说成黑的。
明明就是极其优秀的翻唱，比原版要好听很多，怎么到了林夕这里。
最高的也就75分，第二高的就只剩下30分，最后一首更是直接0分？

第102节

 明显就是小黑子！
所以华千帆的粉丝开始了疯狂的反击。
林夕也没有惯着，挑了一些逆天言论进行回复。
爱花花爱自己：虽然这三首歌是林夕伱写的，但我觉得你根本不懂这三首歌！花花翻唱得有多好，大家有目共睹，你抹黑不了。
林夕：要不，你再看看你说了什么话？
……
想做花的猫：本来我还对你挺有好感的，觉得不管怎么说，你还是写出了蛮好听的音乐。但现在来看，你真是欣赏水平和人品，配不上你的才华！承认花花很优秀，就这么难吗？
林夕：很难，非常难。
……
芸亲亲千帆宝：国际上很多著名歌手，都公开表明华千帆是一个杰出的歌手，到了你这里，竟然打零分？
林夕：比如说那些著名歌手？能举出例子和证据吗？
……
仙子的花：笑死个人了！叫你一身林老师，你也是专业的音乐人，难道听不出来，花花唱《好久不见》，采用的是‘迷幻摇滚’的方式？到了你这里成了鬼叫？国外很多歌手都这样玩的！
林夕：首先，我可以很肯定的讲，你不懂迷幻摇滚。其次，华千帆的演唱也不是迷幻摇滚的方式。最后，《好久不见》也完全不适合摇滚。
……
帆帆的挂件：说实话，我觉得林夕你和王晓凯没什么两样，是不是完全不能接受质疑和批评？见不得别人比你更好？甚至，我觉得王晓凯都比你更好。至少，王晓凯可以在舞台上说‘今天我能在舞台上玩，老师你能吗？’，我觉得他是一个勇敢的人。这世界上，我们大多数都是笨拙而勇敢的，在职场、在生活中谨慎前进，
本来就很辛苦，为什么还要承受别人对自己的全面否定？如果真的要承受，那么‘老师你能吗’？
林夕：一时之间，我有点分不清你是不是串子。你是华千帆的黑粉，还是王晓凯的黑粉。王晓凯笨拙与勇敢先不说，他谨慎？他辛苦？用他来代表大部分普通人，是否搞错了什么？
……
花的爱恋：有没有可能，花花想唱什么风格，只是他自己的事情？就算你不喜欢，但请不要诋毁？
林夕：你这全方位立体防御有点牛逼。他唱什么风格是他的事情，那就不要说比原版还好听啊。
……
之前林夕也算是和王晓凯经历过骂战，也和说唱圈那几个rapper也闹得不可开交。
但是。
他还真的很少在评论区，跟对方的粉丝直接下场对线。
没办法。
相比起王晓凯的无脑，他的粉丝也大多无脑，只会胡搅蛮缠。
而华千帆就聪明得多，仗着自己有丁点才华，很会营销自己给自己立人设。
所以他的粉丝，也大多是被洗脑了的。
这些粉丝总会偷换概念，让林夕忍不住想要下场怼一下。
不过。
也就刚开始需要林夕来怼。
随着林夕发微博点评，消息逐渐传递开，涌进来的粉丝和旁观的路人越来越多。
华千帆的粉丝也就逐渐被骂声淹没了。
毕竟正常人都是有正常审美的。
除了被洗脑的粉丝之外，谁会觉得鬼哭狼嚎就是唱的好听？谁会觉得毫无章法的飙高音就是有音乐性？
“笑死我了。林夕自己写的歌，他不懂。这个言论，比王晓凯的‘老师你能吗’还要更加逆天啊！”
“说实话。我之前对华千帆影响还挺好的，但是今天他翻唱的这三首歌，都不如原唱，我不知道他的粉丝在嘴硬什么。”
“我单方面宣布，华千帆唱功很好，高音很绚烂，艺术性很高……唯独就是唱的很难听。”
“我已经不止一次看见华千帆的粉丝吹牛，说华千帆在国外饱受好评，但至今没看到任何相关的证据。也没有找到任何国外歌手夸奖华千帆的视频。”
“你还真的相信华千帆在国外受欢迎啊？这不过是他们营销的手段而已，用来吸粉的！每次他们哥哥被批评的时候，粉丝就可以那这个借口出来，说批评他们的人是不懂得欣赏，甚至说华语音乐完蛋了，无法和国际接轨。”
“牛逼啊！华千帆的粉丝，竟然和王晓凯粉丝沦为一体了？”
“华千帆的粉丝别的不说，偷换概念真的很牛逼。王晓凯这种初中都没毕业，跑去读中专，然后也肄业的小混混，该溜子，你让他代表我们大众社畜？真是有搞笑的！”
“还说林夕接受不了批评。人家林夕至少有理有据的摆出来了，是正儿八经的批评。你们这些粉丝，反而没有找出任何一个正当理由。”
“我曾经是华千帆的粉丝，也承认华千帆是有一定水平的。但我想说，以华千帆的水平，就不要来碰瓷林夕了！林夕自己写的歌，他不了解，合着华千帆才了解是吧？华千帆真要这么厉害，怎么不自己写出这种级别的歌来呢？”
“还号称华语乐坛永远的神，请问他有一首真正被大众喜欢的歌不？”
“林夕的人品有问题？这种话都能说出来的吗。在说别人人品有问题之前，麻烦你们先想一想，你们家哥哥为什么会有私生子……”
第88章 王晓凯要和华千帆结盟！
林夕作为三首歌的原创作者，带头公开表示华千帆的翻唱极其差劲，没有给任何的面子。
网络上其他的专业音乐点评人、音乐博主们，也纷纷选择跟进，开始分析华千帆翻唱的水平究竟如何。
最终得出的结论，几乎是清一色的差评。
别说和白露、张茜的原版相比，连普通的水平都算不上。
除了《你不是真正的快乐》，这首歌华千帆的翻唱勉强还说得过去，可以算是另外一种方向的解读，其他两首歌，真的就一无是处。
纯粹来恶心人的。
不管华千帆和他粉丝怎么解释、吹得天花乱坠，但事实胜于雄辩。
明明很好听的两首金曲级别的歌曲，被你翻唱得难听至极，让人听了都快有生理不适了。
你还有什么借口好说？
可能有的音乐点评人碍于面子，不想把华千帆和他的粉丝得罪太厉害，批评的时候会柔和一点，不会说得太难看。
但夸赞的人一个也没有。
没办法，华千帆的翻唱实在是太逆天了，为了彰显他的音乐素养、有逼格的唱腔，正好适得其反。
只要是听觉正常，就没办法去恭维。
但偏偏华千帆的粉丝还逆风输出，以各种清奇的脑回路和逆天的角度，替他们家哥哥解释，跟说他们家哥哥翻唱不好听的路人对线。
于是。
这场骂战的热度一下就飙升了起来。
几度冲上微薄热搜榜，嘲讽声不断。
虽然华千帆不至于成为王晓凯那样人人喊打的过街老鼠，但也快成为反面教材了。
当然。
忽然间网络上冒出了这么多关于华千帆的骂声，并不能说完全就是林夕的功劳。
有句话来形容很恰当：天下苦秦久矣！
网络上其实很多路人听众，也早就很厌烦华千帆那‘癫狂’、‘做法’、几乎每首歌都要飙高音的演唱方式。
没有任何一首拿得出手的代表作，还要自称新生代歌手代表，华语乐坛永远的神。
再加上他之前爆出私生子事件，等等。
这样一个没有多少真本事，还膨胀装逼，人品败坏的歌手，怎么可能路人缘好？
只是以前他的营销做的太好了，人设在公司的打造下也非常不错，很能唬人。
看上去像是创作才子，实力不错的样子。
普通的听众，也没办法真正的去分辨他，究竟有几斤几两。
也就没有人能站出来戳破他的伪装。
现在林夕带头站出来，更像是导火索。
被引燃后，瞬间‘嘭’的一下，华千帆的形象就垮了，一泻千里。
路人观众们纷纷明白过来，哦，原来华千帆真实水平就这样？
反噬就变得凶猛起来。
短短一天的时间。
‘华语乐坛永远的神’，已经从之前对华千帆的夸赞，变成了嘲讽。
更像是一个笑话，一个梗。
和之前王晓凯‘老师伱
能吗’、‘我是一个非常固执的人’并驾齐驱。
……
华千帆直播翻唱了林夕在《我们的歌》舞台上的三首作品，本来他是很高兴的。
因为他对于自己的翻唱非常的满意，反复的欣赏了很多遍。
他和他的粉丝一样，是真的觉得这种风格的翻唱非常好，充满了艺术性，十分的高雅。
拿出去，是能震撼观众的。
可以让观众对她崇拜，同时狠狠打林夕的脸。
华千帆就是这么一个自信的人。
直到，林夕毫不留情的点评，将他的翻唱贬低得一无是处，连0分都打出来了！
华千帆看见时，差点没气炸！
最让他愤怒的，还是那些曾经对他赞扬不已的音乐评论人，也纷纷跟风贬低踩他。
开始攻击他的音乐欣赏水平，攻击他高音的不合时宜……
“这些人，难道都收了林夕的钱？”
华千帆摔烂了一个手机。

第103节

 即便翻车了，他连蒙带骗装了十几年的人设口碑，似乎要逆转了。
但他依然不觉得自己有什么问题。
他怎么可能有问题？
就算整个世界有问题，他也不可能有问题！
有问题的肯定是其他人！
所以，华千帆愤怒过后，又充满了斗志，并不打算认输。
在第二天。
他拿着新手机，在网上找了许久后，终于找到了一篇满意的微博。
他没有自己发声，而是转发了这一篇长微博，内容是这样的：在我看来，华千帆的音乐就像是一扇门，在别人都千篇一律的时候，可能华千帆做得不是很好，但是他能够引导一部分歌迷，去了解芭乐流行音乐之外的世界，进而听到一些独立的声音。或许，是华千帆太火了吧，又或者动了某些人的蛋糕，所以今天忽然就冒出来了这么多讨厌他的‘粉丝’。
这些粉丝，是否真的是‘粉丝’？还是说是水军？我不得而知。
但我相信，时间会给予每一个问题答案。现在突然冒出来了这么多人讨厌华千帆，但我相信喜欢华千帆的粉丝，依然会喜欢他。
华千帆究竟是怎么样一个人，他的实力到底怎么样，他出道已经十年了，我相信喜欢的人心里有数，而不是听某个人三言两语就能改变的。
在我心中，华千帆永远是华语乐坛最特殊的一个。不管是他的音乐理念，还是唱腔，都是华语乐坛独一无二的，是能够极少数和国际接轨的。
现在不管网络上有多少关于他的骂声，但我相信，总有一天，风评会逆转。
因为金子永远不会被埋没。
而当逆转来临的那一天，华千帆就真正的会成为歌手中最上层的那一个！
可能这一天不知道要等多少年，但我相信这一天肯定会到来，到时候，所有人都将心甘情愿的称他为——‘华语乐坛永远的神’！
……
……
不得不说，华千帆转发的这篇微博，非常具有
煽动性。
全篇没有任何关于音乐专业方面的分析。
讲的全都是主观方面的思维。
把华千帆说的很牛逼，什么和国际接轨，是华语乐坛为数不多的独立音乐人。
可是，一点证据都没有，也没有任何的实质性的内容。
相当于就主打一个忽悠。
我说我是歌神，我就是歌神！
至于为什么？
你管我为什么！我就是这么感受的。
可偏偏，很多粉丝少不更事，就还吃这一套。
所以华千帆转发这篇微博后，他那些被怼的哑口无言的粉丝，纷纷又复活了。
‘支持花花！’
‘我就说为什么忽然网上这么多骂声，原来都是水军啊！也不知道花花是动了谁的蛋糕！’
‘我一直都觉得花花和独立音乐人很相像，今天终于有人点出来了！’
‘内娱已经完蛋了！华语乐坛已经完蛋了！接受不了新鲜的事物，只会故步自封！毁灭吧！’
‘姐妹们，不要怕。花花出道十年来，受到的非议并不少，这次可能只是最汹涌的一次，花花的实力有目共睹。我相信早晚花花对登上华语乐坛之巅！’
‘真的。我就在国外，我把花花的歌给了我好几个国外朋友听，他们都说花花的音乐非常厉害，非常好听，不比国际顶尖歌手差！’ip属地：驻马店
‘海外都欣赏花花，就是华娱怕他太强，所以这些年来一直都有人黑花花。花花只有我们这些粉丝了，我们一定要保护他！’
粉丝纷纷再次冒头，再加上华千帆手下的工作人员开始接管微薄账号，24小时删除差评，开启了控评。
再加上他背后资本也开始发力。
能够推出来华千帆这样一位流量和实力兼备的明星，可不容易，这是一只会下金蛋的母鸡，背后的公司当然不能坐视不理，开始各种买通稿，刷好评。
于是在第三天。
华千帆的风评再次被控制住，骂声少了很多。
似乎一片风平浪静了。
而林夕，这时候也已经开始准备下一期《我们的歌》参赛作品，一直在和队友李文轩，这位粤语圈几年来最强新人在碰撞，帮他分析歌曲，找到歌曲中描绘的感觉。
所以在那天晚上点评完了之后，与华千帆粉丝对完线后，也没有再多花精力。
没想到三天后，华千帆的粉丝又开始对自己各种私信，谩骂嘲讽。
林夕想不理会都不行了。
他就搞不懂，这些明星的粉丝，为什么总是要给自家的哥哥找麻烦呢？
都已经被吊起来打了，还敢出来跳。
真的是不怕求锤得锤吗？
一粉顶十黑啊！
在周四的时候，林夕和李文轩磨合得差不多了。
本来林夕就已经很看好这位粤语歌坛新人，觉得他非常有天赋，在当今歌坛数一数二的，属于是老天爷追着赏饭吃。
但通过几天的合作，李文轩展现出来的天赋与
实力，比林夕想象中的还要更加强大一点。
他这次给出来的新歌，本以为他能发挥出原版八成的功力，林夕就很满意了。
结果李文轩几乎能够发挥出95%的实力！
几乎与原版不相上下。
于是林夕也发了一条微博：我前几天已经点评得很清楚了，每一条观点，都列出了相应的理论和逻辑，没想到还是有很多人觉得华千帆的翻唱是成功的。你们喜欢风格不一样的音乐是吧？那正好，下一期《我们的歌》，我创作的新歌，也是风格不一样的音乐。从某种角度来说，和华千帆的风格有一定的类似。
华千帆不是说我写的任何歌，他都能翻唱吗？那我就期待一下华千帆还能继续翻唱。到时候究竟水平如何，大家就很清楚了……
发完微博，林夕不由得笑了笑。
说实话，他还真的有点期待，下期自己新歌拿出来的时候，华千帆会是什么表情。
当他翻唱的时候，会怎样的原形毕露。
啧啧……
想想就有趣。
求锤得锤什么的，最有意思了。
就像王晓凯说林夕，无法真正的击败他，因为他是rapper一样。
……
……
林夕想到了王晓凯。
王晓凯也一直不曾忘记林夕。
林夕一首《以父之名》，打得整个说唱圈鸦雀无声，直接几个小时冲上了‘说唱对决’第一名，让他成为了一个小丑，王晓凯最近可是快憋出内伤了。
这段时间简直就成了他出道以来，最为黑暗的日子。
作为一个rapper，他感觉自己的尊严丢了。
偏偏他还没办法反击。
面对这样一首降维打击的说唱，他实在是写不出更好的歌去回击。
虽然他找了个借口，没有认输，自认是‘臭弟弟’，勉强维持住了最后的尊严。
但明眼人都知道，他名声是彻底臭了。
还好。
唯一值得欣慰的是，有好心人半路插进来，帮他分担了炮火，让他不至于一个人被千夫所指。
这人自然就是说唱界的明星级别rapper，张小云。
这十来天的时间里，张小云和王晓凯已经组成了‘复仇者联盟’，两人商量着要共同发力，一切写一首歌出来，狠狠diss林夕。
就算不能击败《以父之名》，但至少也能表明他们的态度不是？
可惜，两人的合作并不顺利。
因为随着合作的加深，张小云发现自己找了一个‘猪队友’！
王晓凯这个逼的实力实在太差劲了！
唱功不行就算了，写歌词、diss人的本领也不行，只会用一些套词，勉强凑一些押韵的flow，战斗力几乎只有
所以两人的合作歌曲，十来天过去了，也只完成了一半。
不过。
王晓凯实力不行，但脑瓜子还是有点灵活的，提供了不少损招。
第一个损招。
就是‘合纵连横’！
当林夕和华千帆撕破脸，在网上吵了起来后，王晓凯就跟张小云提议，他们‘复仇者联盟’可以把华千帆吸纳进来！
这样对他们的名声和实力都会有很大的增幅。
毕竟华千帆的名气摆在那里的，绝对算是一线歌手级别了，比王晓凯和张小云都要大得多。
两人在犹豫了几天，当林夕再次发出‘宣战’，看样子是准备和华千帆硬肛到底。
张小云便同意了王晓凯的提议，让他打电话给华千帆，问问他有没有意愿合作，三人共同出一首‘diss林夕’的歌。
第89章 再次被炒绯闻

第104节

 张小云和华千帆是没有什么交集的，两人不认识，自然也没有联系方式。
但王晓凯，之前参加《我们的歌》的时候，和节目组的其他几位歌手都交换过联系方式，所以有华千帆的电话。
不过两人也就在节目上见过面，算得上是认识，并没有什么私下的交情。
王晓凯退赛之后，这段时间以来，他也从来没有和华千帆联系过。
现在突然打电话过去，挺尴尬的。
但为了联手抗衡林夕，为‘复仇者联盟’增加一名大员，他也顾不得这些了。
于是当着张小云的面，拨通了华千帆的手机号码，按了免提。
“嘟、嘟、嘟……”
铃声响了好几声之后，才被接通。
“王晓凯？”
电话里传来华千帆疑惑的声音，似乎很意外王晓凯会给他打电话。
王晓凯笑着说道：“花花，是我。”
“找我有事？”
华千帆直接问道。
这几天他的心情不是很好，即便在他粉丝、身后资本两方发力下，勉强将网上对自己的骂声压了下去，但对他的负面影响，终究是不会真正消失的。
他现在的名声，在经历过私生子事件后，再次崩坏。
甚至比上次来得更加凶猛。
刚才，林夕又发微博挑衅他了。
还说什么下期会写一首不同寻常的新歌，和他的风格比较相像，主动邀请他下期节目结束后，去翻唱。
似乎这家伙很有自信？
觉得自己下期翻唱，也会翻车？
说实话，华千帆还真有点发憷了。
“花花，这几天你和林夕的事情我都看了。玛德，林夕这个王八蛋太不是东西了！当初就针对我，嫉妒我，污蔑我，使劲的往我身上泼脏水，恨不得毁了我。现在，他记恨上你了，觉得你太过于耀眼，就开始针对伱！这种人，实在是太恶心了！”
王晓凯义愤填膺的说道，将林夕狠狠的骂了一通。
听到有人骂林夕，华千帆还是比较爽的。
但是呢，他又不是那么爽。
因为王晓凯这个逼，话里话外的意思，将自己跟他混为一谈了！
太不要脸了吧？
你什么身份，也配和我享受同样的待遇？
林夕是个王八蛋，是个贱人不假。
但他对你可不是污蔑泼脏水。是你这个小鲜肉，唱功几乎为零，还在舞台上吹牛逼，污蔑人。
在华千帆看来，王晓凯沦落到现在这种地步，也算是咎由自取，活该的。
他一点也不同情王晓凯。
虽然他很讨厌林夕。
但是，他不一样！
他和王晓凯之间，是有本质的区别的！
他可是实力派！他的唱功和高音无与伦比，对于音乐的鉴赏独树一帜，是华语乐坛顶尖的，可以和国际著名歌星接轨！
林夕是污蔑了他，但没有污蔑王晓凯。
“这个场子我早晚会找回来的。早晚有一天，我会让林夕跟我道歉！
”华千帆冷声说道。
王晓凯点点头，附和道：“对对对！我相信你！我也同样如此，早晚有一天会让林夕认识到自己是个笑话！”
华千帆闻言眉头微微皱了起来。
这个家伙什么意思？
还真是跟他共情起来了？
他不想和王晓凯多说废话了，问道：“你今天找我，还有什么其他事情没？没有的话，我就先去忙了。”
“等一下，有正事！”王晓凯咳嗽了一声，清了清嗓子，正色道：“是这样的。你也知道，我和林夕是彻底撕破了脸的，死对头，水火不相容。所以，我肯定是会继续找他麻烦的。除了我之外，还有一个人你应该也知道，就是张小云，说唱界的顶尖rapper，我们两人现在准备合作一首歌，来diss林夕。”
“最近发现你和林夕也结仇了，所以想着问问你，有没有兴趣加入进来。有花花你加入，我们三个联合起来，共同出一首歌，肯定声势浩荡，让林夕这个王八蛋知道我们的厉害。”
王晓凯说完，旁边的张小云也开口，“花花，我是张小云。虽然以前咱们没打过交道，但是你的音乐，我很喜欢的。林夕这个只会写芭乐情歌的货色，也敢对你指手画脚。加入我们吧，有你一起，咱们把握就更大了！”
两人轮番劝说。
但华千帆听完后不为所动，反而眼神和脸上的神情更加不爽了，想也不想便直接拒绝：“我没兴趣加入你们！”
尔后，也不等两人再多劝说什么，便直接挂断了电话。
挂完电话后，他才一脸郁闷的骂了句：“晦气！”
这两个什么东西啊？也配和他华千帆组队？
虽然他恨不得林夕去死，但林夕也是他认可的对手！
就算要击败林夕，让林夕追悔莫及，也是他华千帆一个人的事情。
王晓凯和张小云算什么？
臭鱼烂虾！
也想拉他入伙。
也不撒泡尿照照，配吗？！
挂了电话，华千帆想了想又直接将王晓凯的手机号码拉入了黑名单。
不管怎么样，他也不会和这种人为伍。
他和林夕算是势均力敌的对手，或者说他比林夕要高级一些，但勉强还算同级别。
但王晓凯和张小云，完全就是不入流的！
……
……
被挂了电话，王晓凯和张小云面面相觑。
有些尴尬，也有些恼羞成怒。
王晓凯骂骂咧咧地道：“靠！这个华千帆有病吧？难道他也被林夕吓破了胆，打怕了，准备认输？”
张小云也冷哼一声：“我早就看华千帆不爽了，不合作正好！这个逼飙高音难听的要死，要是加入我们，还不知道怎么跟他搭配！”
王晓凯连忙点头，表示同意。
想到华千帆那癫狂的演唱风格，动不动就抽搐，的确不适合组队。
“那咱们就走第二个方案！”
王晓凯说道。
除了招揽华千帆之
外，他这些天还想到了另外一个损招。
这个损招，就是‘绯闻’！
关于白露和林夕的绯闻！
之前林夕和白露在机场被粉丝偷拍到两人举止亲密，一度冲上热搜话题榜，引来不少白露粉丝强烈抗议。
不过后来白露经纪人秦琴及时出手解释，新时代公司又花大价钱各种撤热搜，很快事情就平静下去。
现在王晓凯和张小云想出的第二个计划，就是重新将两人的绯闻炒起来！
王晓凯对林夕恨得咬牙切齿，跟林夕关系很好的白露，他当然也看不顺眼。
而张小云，就更简单直接了。
他最开始跳出来打脸林夕，主动找茬，最根本的原因就是因为白露！
当初他苦苦追求白露，结果白露理都不理他，这让他纵横清唱的说唱小王子，实在是没脸面。
现在能给白露带来麻烦，他当然毫不犹豫。
白露这样一个流量女团歌手，要是被实锤了绯闻，对演艺生涯绝对是一个致命的打击。
“虽然没有实质性的证据，但我可以肯定，白露和林夕这两人关系绝对不干不净！我们也不需要爆料太多的东西，只需要告诉八卦记者，说当初林夕默默无闻的时候，之所以能够参加《我们的歌》，完全是靠白露帮他走后门！白露一个当红小花，为什么不顾名声帮人走后门？两人关系肯定不一般啊！这样也可以给林夕搭上吃软饭起家的标签！一举两得！”
“这件事是有迹可循的，白露和林夕想否认都否认不了。即便《我们的歌》官方，愿意站出来帮他们作伪证，但这件事在节目组，几乎是公开的秘密。他们没办法完全否认的！”
“只要有人在背后推波助澜，加油添醋，这两人就洗不清了！”
王晓凯洋洋得意的说道。
在唱歌专业方面，他的基本功惨不忍睹，但在阴招损人这方面，他倒是挺擅长的。
说完，他又看向张小云，道：“这件事老张你去找人爆料吧？我的经纪约合同毕竟在新时代，要是后面被查出我爆的料，麻烦比较大。”
张小云皱了皱眉头。
不过最终还是点头答应。
一来，他们两人是联盟，同仇敌忾，只要他不说王晓凯不说，没人知道是他们做的。
二来就算真的有一天被曝光了，张小云也的确不怕什么。
他一个rapper，得罪的人多了，要的就是怼人、举世皆敌。
白露和林夕，他没在怕的。
要是忌惮，他当初也就不会主动跳出来打脸林夕了。
“不过咱们也不能空口无凭的说白话。花点钱，联系下《我们的歌》节目工作人员，看看能不能挖到一点内幕消息。”

第105节

 “然后再找人去他们的学校，打听一下……”
张小云比王晓凯更加阴险，做事也更加周全。
……
……
周四。
白露新专辑已经全部录制完成，她已经开
始忙着准备宣传发布会的事情。
还有几天，元旦节一过，她的新专辑就要正式在网上上线了。
专辑MV什么的，已经是来不及拍摄了。
先出专辑，后面有时间再补录MV。
所以最近这段时间，白露再也不能像前几周那般悠闲舒适了，每天都在四处奔波。
没办法。
原定的计划，公司是只准备让她在元旦节单飞后，只出一首单曲的。
但计划赶不上变化，林夕直接给了她三首优质金曲，哪一首她都舍不得放弃。
她背后的公司，自然更不愿意舍弃。
于是一咬牙，一合计，直接再帮白露收集了五首新歌，凑成了八首。
从单曲，直接变成了专辑。
专辑的制作时间，以及宣传规模，肯定都是大大高于单曲的。
白露不得不忙成空中飞人。
高不容易，今天她回到了星城。
为了参加《我们的歌》第五期。
这一期她的新歌，都还没来得及跟合作的词曲创作者磨合呢。
不过她的唱功实力已经越来越好了，一天的时间用来排练新歌，倒也完全足够了。
毕竟她这一期的合作队友，写出来的新歌难度并不大，主题‘小人物’，创作出来的氛围却并不低沉，主要表达的感情是小人物也可以有大作为。
所以整体是偏向于欢快的歌曲。
而欢快的歌曲，不需要仔细去体会歌曲中的情感，很好掌控。
回到星城，白露心情比较放松。
相比起录制、宣传新专辑，参加《我们的歌》可就轻松简单太多了。
不过，白露高兴的心情，很快就被打破了。
因为网上忽然有人再次大爆他和林夕的绯闻！
这次不是她和林夕被偷拍了。
而是开始深挖两人的过去！
比如据知情人爆料，林夕之所以能参加《我们的歌》，忽然成名，完全是白露利用自身的关系和人脉，帮林夕走的后门！
要不然，《我们的歌》作为新时代重点打造的原创音乐节目，林夕一个在校大学生，之前籍籍无名，连一首有知名度的代表作都拿不出来，是没有资格参加的。
虽然这个爆料者，也没拿出什么真凭实据了。
但是爆料的信息有理有据，逻辑清晰！
这一下，不管是《我们的歌》节目组官方，还是白露的经纪公司新时代，都不敢轻举妄动。
不敢像上次那样站出来反驳辟谣。
因为……
林夕的确是通过白露走后门了！
要是现在反驳，最后又被人扒出实质性的证据，那白露的口碑就真的崩坏了！
于是关于两人的绯闻，林夕靠白露出道，愈演愈烈，甚嚣尘上。
而且这还不算完。
紧接着没过几小时，网上竟然又有人爆料。
这次爆料就更离谱了，竟然爆出了关于林夕和白露在大学时候的生活。
比如两人关系很亲密，虽然没有谈恋爱，但友谊很深，甚至很多同学都误以为两人在一起过。
爆料者猜测，林夕和白露即便不是真正的情侣，但也彼此之间心存好感，至少也是朋友以上，恋人未满的关系。
正是这样的猜测，没有说绝对的话，让爆料的可信度增加了许多。
粉丝和吃瓜群众，也会更加相信。
一时之间，关于林夕和白露的绯闻关系，再次冲上了热搜。
即便白露的经纪公司想要花钱撤热搜，一时半会儿都压不下去了。
最当红小花白露，真的和音乐才子林夕，在一起了？
第90章 白露的勇敢
面对这次的绯闻，白露的工作室没有像上次那样迅速站出来辟谣，只是让背后的公司发力，尽量的撤销热搜。
无疑是间接的证明了这次爆料的真实性。
就算不是完全如同爆料者所说的那般，但至少也能推测出，林夕和白露的关系，真的已经超过了普通好朋友的关系。
林夕当初能够在籍籍无名的时候，参加到档次颇高的《我们的歌》，是走了白露的后门！
不过。
这次绯闻和上次绯闻不同。
这次的动静虽然更大，关注的人虽然很多。
但其实整体的风向，并不算太坏。
上次被爆出来绯闻的时候，林夕虽然已经初露锋芒，写了几首歌，有了知名度。
但却并没有从幕后转到台前来。
知道林夕的人，并不多。
但现在，林夕经过‘说唱对决’一战，自写自唱《以父之名》，征服无数说唱歌迷。
最近又狠狠打脸华千帆，名声大振。
现在林夕创作型音乐才子的名气已经很大了，虽然还远远达不到白露爆火的人气。
而且白露是当今娱乐圈的颜值担当，最为精致好看的小花，再加上女团的身份，几乎堪称宅男杀手。
但在很多路人眼中，白露和林夕在一起，已经不再是鲜花插在牛粪上。
美女配才子，挺好的。
至于走后门？
如果林夕真的是烂泥扶不上墙，没有什么才华的无名之辈，那走后门可能会受人诟病，被人狂喷。
但林夕是谁？
看看他写了哪些歌？
《旅行的意义》、《天黑黑》、《你不是真正的快乐》、《好久不见》……
除了第一期节目被王晓凯这个小鲜肉给坑了，后面直接强势三连冠！
当之无愧的第一。
再加上自写自唱的《以父之名》。
林夕现在在词曲界的名声，已经成为了绝对一线，仅次于两座泰山北斗级别的徐若龙和梁青山！
这种级别的天才，走后门怎么了？
就像梅西，如果靠某人的关系，千方百计走后门来加入中超，会有人骂梅西吗？
当然不会啊！
观众只会哈哈哈哈！
只会欢迎！
甚至会感谢让梅西走后门的人。
现在林夕也是如此。
他走后门参加《我们的歌》，对于普通观众来说，是完全不介意的。
只要林夕能带来优秀的原创音乐，观众高兴还来不及呢！
所以。
这次林夕白露绯闻闹得很大，好几个话题冲上了热搜榜。
但对于吃瓜群众来说，都只是看戏，表示惊叹，但很少有骂人的。
不过……
白露的一部分极端粉丝例外。
虽然白露已经算半个实力派，和纯粹的偶像流量明星不同。
但她终究是靠流量出道的。
而且还是女团成员，也算是idol。
这样的身份，让她的粉丝当中，特别是有一群死忠粉，是不允许她谈恋爱的。
哪怕是顶
流的流量明星，往往一旦曝光恋情，人气就会迅速下跌，粉丝纷纷脱粉。

第106节

 娱乐圈有很多这样的例子。
因为这是一个畸形的圈子。
圈子里公认的规则，就是idol不能谈恋爱！
因为粉丝们会把偶像当做自己的‘私有物品’，偶像一旦谈恋爱了，粉丝们心中的信念感，就会迅速崩塌，大失所望。
所以这次的绯闻，对林夕来说其实没有太大的影响。
可是对于白露来说，影响就非常大了。
现在白露微薄的评论区，几乎全是问责和不相信的。
“上次已经解释过了，露露和林夕不是情侣关系，怎么还有人在那里胡说八道？”
“一眼就能看得出来，露露和那个林夕不搭好吗？单纯的同学关系而已！”
“工作室呢？死哪里去了，怎么还不出来辟谣啊！”
“如果真的谈恋爱了，请勇敢一点，直接说好吗？这样我也好脱粉……”
“团体马上就要解散，要单飞了。露露，你不会想不通，在这最关键的时候，跑去谈恋爱吧？”
“就算真要谈恋爱，也不至于找这样一个男人吧？”
即便也有不少白露的粉丝是理智的，这时候声音也被占据绝大部分的‘唯粉’占据。
甚至有不少粉丝，跑到林夕的评论区去留言，或者给林夕发私信。
“拜托，不要再蹭白露的热度了好吗？”
“请你马上声明，伱和白露只是朋友关系！”
“你真的觉得你配得上白露吗？”
“白露不可能喜欢你的。你也不照照镜子，白露可能会喜欢你？”
“吃软饭是吧？走后门是吧？你还是不是男人！”
“别连累我们白露了！”
“希望以后你跟白露老死不相往来。”
更难听的话也有。
总之在这些‘唯粉’眼中，林夕绝对不能和白露谈恋爱。
……
……
作为绯闻事件的始作俑者，王晓凯和张小云看着网上的各种热搜。
既满意，又不是很满意。
满意的是，当他们爆料之后，绯闻事件果真非常爆炸，几乎引发了全民吃瓜，即便白露背后的公司花钱公关，也没办法平息下来。
白露也因为绯闻事件，人气大受影响。
不少粉丝反应非常激烈，吵着要脱粉。
不太满意的是，竟然没有什么人去骂林夕，说他吃软饭什么的。
他们最想要找麻烦的对象，可是林夕啊。
结果林夕看上去没啥大的麻烦，白露倒是如果处理不好，可能以后前途就要大打折扣了。
不过。
很快就有人帮他们添了把火————华千帆。
在绯闻事件出了之后，有媒体采访华千帆，问他关于这件事的态度怎么看。
毕竟最近华千帆和林夕两人，闹得不可开交。
以前一直主打实力唱将、华语乐坛永远神的华千帆，被林夕点评翻唱不及格、翻唱零分，两人算是完全撕破脸了。
这时
候林夕麻烦缠身，好事者当然不会忘记采访华千帆。
华千帆对此，倒是没有在两人绯闻上多说什么，只是用‘不知道’、‘不了解’、‘不清楚’、‘这种问题你们问当事人比较好’来回答。
但是在走后门这件事上，他虽然也没有说这件事是否是真的，却发表了观点。
他认为如果真的有人是靠走后门，而不是靠面试、投稿作品选上节目的，就应该接受惩罚，退赛！
不能说因为你走后门，然后表现良好，就一笔勾销？
这是不对的！
错了就是错了，怎么能以结果来推翻以前的错误呢？
就好像高考，难道你平时成绩好，就可以不参加高考了吗？可以直接读大学了吗？
华千帆这番言论，说的光明堂皇，正气凛然。
但其实和他平时用来狡辩自己曲高和寡、唱功不行一样，纯粹的转移话题。
首先。
娱乐圈走后门，加入综艺节目、加入某个剧组，是很正常的，并不是什么违规操作，就跟吃饭喝水一样正常。
这是合理，且合法的。
娱乐圈，其实本质就是走后门！
不管是经纪公司帮你走后门，要来某个关系；又或者是背后的金主爸爸，帮忙走关系。
那都是走后门啊！
甚至，就像某个土大款，要投资某部电影、电视剧，但前提条件就是要让他指定的演员参演，这种算是走后门吗？
这不是理所当然的吗！
整个娱乐圈，不管是实力派还是偶像派，几乎都走过‘后门’。
但华千帆，却将这种事情用来和高考相提并论。
就是典型的转移话题，浑水摸鱼。
林夕这件事，最多也就是可能会被人诟病，一开始‘吃软饭’了。
但华千帆的意思，简而言之用一句话来概括：如果林夕真的是靠走后门进入的节目，那就应该马上退赛！
嗯。
其他都不重要。
重要的是林夕要退赛！
原因很简单。
林夕前两天在微博上说，他下期将会放大招，写一首类似于华千帆擅长风格的新歌，而且似乎很有信心，让华千帆翻唱不了。
这让华千帆几天都没睡好觉了，心里慌慌的。
要是林夕真的写出什么怪了吧唧的歌，他不好翻唱，怎么办？
所以。
要是能确定林夕真的是走后门参赛的，那赶紧让其退赛，就再好不过了。
他当然得落井下石。
……
……
“该不会是华千帆这孙子，在网上爆料的吧？”
林夕看着网上的新闻，不由得皱眉头。
他没有受到多少骂声，这件绯闻对他来说没啥关系。
退一步说，就算真的他要被追究走后门责任，要退出节目组，对现在的林夕来说，也不是多重要了。
他现在名气已经打出去了，有那几首金曲打底，就算他现在退赛，后面想要跟他合作、签他的公司，也得排长队。
完全不用担心退赛
后，怎么从娱乐圈再重新开始。
其次，林夕也已经从幕后转向了台前，而且最近写得这些歌也让他有了一笔存款和源源不断的收入。
后面他再自己出歌什么的，也很简单。
现在让他担心的，是白露。
他看了下白露的微薄，以及她的超话社区什么的，粉丝反应比较激烈，要是处理不好，很容易会让她这一年好不容易努力挣来的成果，付诸东流。
“你现在怎么样？没事吧？”
林夕拨通了白露的电话，问道。
现在这种情况，两人是不好直接见面了。
现在外面估计全是狗仔，说不定他和白露居住的酒店楼下，都有专门的狗仔盯梢拍摄。
要是这时候他跑去和白露见面，那就是火上浇油，麻烦更大了。
“我没事啊！随便他们怎么说，我已经想通了，不用去在乎。这些极端的粉丝，如果因为我谈恋爱，就要脱粉，那就脱粉好了。反正我也正好要转变成为实力派，这次算是提前打预防针了。”
白露说道。
听语气，似乎她的状态还真是挺不错的。
听不出来有什么烦躁和慌张。
“真的？那你经纪人和公司，怎么办？准备怎么处理？”
林夕还是有些不放心。
“当然是真的。至于琴姐和公司那边嘛，可能会有点麻烦……对了，琴姐可能后面会找你聊一聊！到时候如果她说了什么不合适的话，你不要生气啊。反正这件事对我来说，我真的无所谓。我还觉得这是好事！”
白露嘱咐道。
她心里的确是这么想的。

第107节

 之前她一直担心，自己会变成陆雪薇的样子，为了前途和林夕保持距离，不能再像以前那般亲近了。
现在好了。
网上把她和林夕的关系给扒得很彻底，反而让她松了口气。
这样她以后，可以更加坦然的面对。
至于后果嘛……
首先，她对自己有信心，觉得自己就算损失了这部分‘唯粉’，自己以后转行实力派，也可以吸引更多粉丝！就像她说的，这可能还是好事！
其次，就算她以后发展不顺利，人气退步，她也不后悔！
“嗯，我肯定不会生气。不过看来你，状态还的确不错，那我就放心了。”林夕点点头。
两人聊了会儿天。
约定明天《我们的歌》节目上见。
结果刚挂了电话没两分钟，林夕的手机又响了起来。
说曹操，曹操就到。
来电显示不是别人，正是白露的经纪人，秦琴。
两人之前在《我们的歌》后台见了一面后，就彼此留下了联系方式。
“喂，林老师，这么晚给你打电话，没打搅到你休息吧？”秦琴的声音从手机里传来。
“没休息。琴姐有事你就说。”林夕回道。
虽然她说话也很客气，语气中也没有什么生气的样子。
但林夕却是下意识的觉得可能会有麻烦。
来者似乎不善。
的确。
这时候秦琴打电话给林夕，自然不会是为了叙旧，又或者是谈合作什么的。
她的目的，自然是为了网上的绯闻，为了白露而来。
“是这样的，现在网上关于林老师你和白露的消息，你肯定也看了吧……”
秦琴没有拐弯抹角，直接说明了来意。
她倒是没有咄咄逼人，也没有语气多恶劣。
一切都是用商量的语气和林夕沟通。
不过她的目的却是非常明确。
大致意思，就是想林夕出面，帮白露解释一下。
因为这时候，白露和公司，已经不方便解释了。
他们怕留下什么把柄，被攻击。
而且根据秦琴所说，白露也不想解释。
所以这件事只能由林夕出面，说清楚走后门什么的。
第91章 我现在忽然就想见你了
几分钟后，林夕搞清楚了秦琴的目的。
大致有两个方面。
第一个，是想让林夕站出来，解释一下他是如何参加《我们的歌》，将责任承担下来。
毕竟这件事对于林夕来说，其实是没有什么影响的。
就像现在的舆论，几乎没有人骂林夕。
一个能够金曲频出，三连冠，吊打百分之九十九同行的词曲创作者，参加任何的音乐综艺节目，都不会受到任何的诟病。
而要是这件事让白露来解释，对于白露来说，影响就会很大了。
虽然白露名气很大，最当红的流量小花，粉丝众多，但白露的‘江湖地位’，是不高的。
江湖地位和出场费、名气什么的，严格来说没关系。
白露的出场费、名气比大多数一线明星都还要高，目前已经直逼天王天后。
但她始终只是一个出道刚刚一年的后辈。
代表作很少，如果真要倾覆或许就在一瞬间。
这些年娱乐圈当红偶像明星，翻车后一蹶不振的太多了。
所以，对于这时候的白露来说，爆出‘耍大牌’、‘靠着自己的名气肆意践踏规则’、‘帮人走后门’，绝对不是好事。
口碑可能会翻车。
至于第二个点。
秦琴则是想让今后林夕和白露，能够适当的保持距离。
至少，在公共场合，可以适当保持距离，不要再像以前那么亲密。
比如在《我们的歌》后面的舞台上，两人就最好避嫌，不要在组队合作了。
目前节目只进行了四期，第五期要明天才开始。
但林夕和白露已经联手合作两次。
如果后面再合作，很容易让人觉得有猫腻，关系太亲密了。
林夕听完皱了皱眉头。
说实话，秦琴提出的两个请求，林夕倒是没有怎么生气。
因为他知道，秦琴这么做，的确是为了白露着想。
她是白露的经纪人，自然是希望白露能够发展越来越好，事业顺利。
基于这个大前提下，林夕也就不会跟她多计较。
不过。
不计较并代表他都会答应。
“琴姐，你的意思我很清楚了。关于你说的第一个点，我等会儿会发微博，跟大家说一下我是如何参加《我们的歌》这个节目，尽量减少对白露的影响。”
“不过，和白露保持距离，甚至要在公共场合装作是陌生人，我觉得这一点就没必要了。不知道你问没问过白露意见，她应该也不会同意。”
林夕说道。
这段日子一来，林夕确定了一件事，那就是白露不是陆雪薇，两人性格是完全不同的。
经过这两次的绯闻事件，白露的态度已经表现得很清楚。
她不愿意做陆雪薇一样的人，为了星途就装作和林夕关系不好，公共场合连交流都做不到，这是白露不愿意的。
就像刚才两人通电话，白露一点也不生气或者忐忑
，反而看得很开。
这就说明，白露已经想好了，她不想再像上次绯闻事件一样，出了事立即就和林夕撇开关系。
既然白露都能看开，做到这样，林夕一个大男人，难道还要后退？
就算这么做是为了白露好，为了她考虑。
可是也得看白露自己愿不愿意！
听见林夕的回答，秦琴沉默了片刻，而后叹了口气，才道：“林老师伱说的没错，白露是不同意的。不过，林老师你不要误会，我并不是要插手你们之间的关系，更没有看不起林老师你的意思。我只是觉得，白露能走到今天这一步，并不容易，付出了很多汗水和努力。
而且，她也是有梦想的，想要在娱乐圈闯出自己的一片天地。
可是，如果她现在出了什么差池，后面想要再完成梦想，就很难了。
所以，我也不是真的要让你们形同陌路，以后不要往来了。
我只是觉得，你们私下里关系不用改变什么，还是一如既往。在节目上、公共场合，可以适当的保持距离。
等再过两三年，我相信以露露的天赋和努力，她的位置就彻底巩固了，人气粉丝也不会像现在这么虚浮。不会再因为绯闻什么的，就会跌落下去。
到时候，露露想做什么，想谈恋爱，甚至就算结婚，也不是不可以。
林老师，你说呢？”
话说到这里，秦琴已经几乎将意思挑明了。
她知道，林夕和白露之间，虽然现在并不是情侣关系。
但将来，是很有可能成为情侣的。
不过她也不想阻止，只想林夕能够多想想白露的未来，希望林夕能耐心等待两年。
“我会认真考虑。”
林夕想了想，依然没有答应。
因为就像上次在京城，发生了绯闻事件后，他被迫和白露不得不装作不认识，在京城几天都没能一起逛街，这让白露心里很不高兴，郁闷了许久，直到两人一起返回星城，又坐上了同一班飞机，白露心情才好了点。
其实林夕自己心里，也并不怎么高兴。
这种藏着掖着，扭扭捏捏，像是做了什么见不得人的事情，感觉实在太糟糕了。
所以即便秦琴言辞已经很诚恳，但林夕也不想答应。
几分钟后。
两人挂断了电话。
林夕打开了微博，想了想后，开始想该怎么发微博，说一下自己参加《我们的歌》的事。
反复编辑，酝酿了约莫半个小时，才发送出去。
“关于我是如何参加《我们的歌》这个节目，这两天网上闹得沸沸扬扬，想了想，我还是站出来解释一下吧。”
“首先，我承认。在参加《我们的歌》节目以前，我的确籍籍无名，就是一个普通的音乐学院创作系的大四学生。按照《我们的歌》挑选嘉宾的规则，我当时的确是没有资格参加比赛的。”
“所以，当时我找到了和我关系很好的同学白

第108节

 露，让她帮忙是否能够帮我要到一个名额。”
“白露向来对于朋友，都非常热心，是能帮忙就会帮忙，于是没有拒绝我。当然，还有一个原因，是多年的同学，白露知道我写歌能力还算不错，算是比较信任我吧，所以帮我推荐给了节目组。”
“这种事情，在娱乐圈我认为应该算是常见的情况。就比如某位名气很大的演员，发现某位比较有天赋的新人，可能就会起‘爱才之心’，有机会就帮忙推荐一下出演角色；又或者各大经纪公司，也会动用关系，将公司的艺人推送给各个剧组……”
“只是没想到，现在会有人在网上将我这件事定义为走后门。”
“不过，既然现在网上有不满的声音，那我现在尊重《我们的歌》节目组的决定，如果节目组觉得我没有资格参加后续的比赛，我可以退赛。绝无怨言。”
检查了一下错别字。
林夕便将这条微博发不出去。
没过几分钟，留言数就破千了。
‘我就说一个观点，绝对不能退赛！’
‘退赛？搞笑呢？要是林夕你退赛了，那我把话放在这里，明天《我们的歌》我就不看了！’
‘三连冠的词曲创作者，没资格参赛？那可真的就是搞笑了。’
‘不用在意网上那些键盘侠和道德圣人的言论。这些人纯粹有病！’
‘《我们的歌》节目组出来说话了！’
‘说实话，要是每个词曲创作者都有林夕你的才华，那‘走后门’就不是一个贬义词了。’
‘网上有很多人因此诟病白露，也非常离谱。说实话，白露帮忙引荐林夕进入华语乐坛，比她自己出道一年来所有的贡献都要更大。狗头保命~’
‘哈哈，我怎么感觉林老师这条微薄，其实是想帮白露分担火力呢？最近网上骂白露的人有点多。’
‘+1。退赛什么的，就不用说了。相比较起来，我更想吃瓜。林老师，你和白露到底什么关系啊？嘿嘿……’
林夕微博发布后。
评论区几乎全是挽留她，让他不要退赛的。
看不到什么骂声。
除此之外还有八卦他和白露绯闻的。
而后没过多久，《我们的歌》官方微博迅速做出了回应：如果林夕是‘走后门’的话，那我们希望多几个这样‘走后门’的词曲创作者……期待林老师明天带来的新歌！
这条微博，算是为‘走后门’事件盖棺定论了。
退赛什么的，官方微博提都不提！
显然是不可能让林夕退赛的。
开什么玩笑？
林夕现在就是《我们的歌》收视率的保证！
也是节目最大的爆点，最有话题度和出圈度的词曲作者。
可以说。
《我们的歌》播放至今，效果远远超出了节目组的预料，其中有一大半的功劳，全靠林夕！
没办法，林夕在节目组上创作的几首歌，实在是太强了。
要是没了林夕，节目组就算不凉，热度也得下降一半以上。
所以。
谁退赛都可以，但林夕是绝对不能退赛的。
《我们的歌》官方转发了林夕微博没多久，林夕的手机铃声再次响了起来。
打电话来的，是白露。
她刚刚也刷到了林夕的新微博。
“是不是琴姐找你了？是她让你发微博的吧？”
白露在电话里有些着急的问道。
之前被爆出绯闻，她微博上都是骂声、脱粉的声音，她都没着急。
但现在却是有些着急了。
因为她知道，林夕这时候发布微博，多半是她经纪人秦琴的授意。
“嗯。她找我了。不过发微博嘛，倒不是她让我发的，只是她问我能不能帮忙解释一下我参加节目的事情，我主动提出的发微博。”
林夕笑着宽慰：“你别担心。发这条微博对我来说没任何影响。你看我的评论区，几乎都没有骂我的，全是挽留我的。”
白露闻言稍微放心了一些。
随后又像是想到了什么，变得有些纠结，问道：“除了这件事之外，琴姐还跟你说了什么事没有？”
林夕闻言，也变得有些犹豫，话到了嘴边，有些不知道该如何说出口。
两人就这样对着电话，谁也没说话，一时之间，只听得到彼此呼吸拍打在听筒上的声音。
但片刻后，林夕还是说道：“还跟我说，让我以后如果可以，尽量不要在公共场合跟你表现得关系太好。比如后面《我们的歌》几期节目，最好就不要再合作了。否则会有流言蜚语，对你影响不好。”
闻言。
窝在酒店大床上的白露，脸上露出一抹忐忑不安的神情，贝齿下意识的咬住了嘴唇，试探又带着期盼地问道：“那……你答应了吗？”
林夕摇摇头，说道：“没答应。我拒绝了。”
“真的？”
本来还很忐忑不安的白露，直接眼神骤然放出亮光，似乎恢复了那个舞台上惊艳夺目的颜值担当，从床上都跳了起来，连忙问道：“你真的没答应？为什么呀？”
“就是没答应啊。因为不想呗。你不是说了嘛，不想遮遮掩掩的，搞得跟做贼心虚一样……”
林夕笑了笑，说道：“而且，你不是在京城的时候说过，不想我们因为外界的舆论，而受到影响嘛。”
白露因为高兴和激动，此时白皙漂亮的脸蛋儿都有些发红，就像是水蜜桃一般，喜不自胜地道：“哼，算小林子有点良心！”
林夕走到窗前，看着外面的夜色，眼神中浮现出一抹柔情，心中也是感慨万千，轻声说道：“你都不介意流言蜚语了，我要是还因为这些事情，就要介意，那岂不是太不是男人了？”
“小林子~”
“嗯。”
“你是不是还有话要跟我说啊？”
“过一阵子吧。”
“要等多久啊？”
“你经纪人有句话我还是挺认同的。你能有今天的人气，并不是完全靠走运，挺不容易的。我觉得应该要好好珍惜，不能太任性了。她说你应该再好好发展两三年。”
“啊？什么意思，你还要我等两三年。”
“当然不用。有我在，你不用等两三年，就能脱离流量明星这个称号了。”
“那……那是多久呀。”
“嗯……大概半年？”林夕想了想说道。
有他的帮助，半年白露应该能完成蜕变了。
“半年呀……还是好久哦。”白露声音变得有些润润的。
林夕闻言哭笑不得，说道：“总不能在电话里面说吧？”
白露当即变道：“那……我现在忽然就想见你了？”
“不用急于这一时。今天太晚了。”林夕安慰道。“先明天参加完节目再说吧。”
“哦，那好吧……”
第92章 第五期比赛开始！新歌！
林夕前世就是混娱乐圈的，而且年限不算短，沉沉浮浮十来年，什么都见过，也很多都享受过。
虽然肯定远远做不到圣如佛的境界，依然精力旺盛，但能克制自己，已经过了急色的阶段。
混迹娱乐圈这个圈子，不能说一杆子全部打倒，洁身自好之人有，但真的不多。
所以林夕穿越到这个世界，并没有太大的想法要谈恋爱、找女朋友，这方面需求不是很急迫。
他只是想尽可能的从幕后走到台前，将声望值提上去，然后有足够的实力，赚足够多的钱。
至于感情这种东西，在娱乐圈，你还弱小的时候，是挺不实际的一件事。
功成名就后，最好找个圈外的人。
毕竟虽然男人都喜欢漂亮的，可是圈外的美女，并不比圈内的少。
所以最开始面对白露，虽然结合两世的记忆，颜值能媲美白露的也寥寥无几，容貌能击中任何男人的心，也包括林夕在内。
但林夕能控制自己的内心，让自己不会去多想，尽可能的让这段感情保持在友谊的阶段。
两人做朋友挺好的，并不想跨越出那一步。
所以，在这之前，即便白露很多时候在林夕面前显露出了小儿女姿态，丝毫不掩饰自己的感情，林夕也都没有做出回应。
后来在去京城时，闹出绯闻事件，白露当她说出，自己不想和陆雪薇一样，不想因为前途就和林夕形同陌路；到最后回星城时，更是故意延误航班，就想和林夕同一班飞机，也不怕再次被偷拍。
林夕也似乎不知道什么意思。
这并不是林夕太过于愚钝，完全看不懂女人心思。
只是，他心有顾及，不想去破坏两人之间的纯友谊。
又或者不想这么早就去考虑这件事罢了。
至于什么时候开始改变想法的呢？
说实话，林夕自己也不是很清楚。
或许从一开始，当他被王晓凯当众诋毁，在《我们的歌》第一期节目的尾声，他去邀约歌手，没有一个人愿意搭理他，跟他组队，白露毫不犹豫，着急的站出来，主动要跟他组队？
又或许是白露处处在意他的想法，毫无条件的相信他、鼓励他？
当王晓凯诋毁他时，白露比他还要更生气。
又或许是白露告诉她，她不想和陆雪薇一样？
不过。

第109节

 林夕虽然在克制自己内心，不去想这件事。
但是有些事情，是人的思想无法强制控制的，已经无形之中就会被影响改变。
比如看见白露在网上被骂，林夕会想方设法帮忙解释，承担责任；比如上次晚上白露从他这里离开，要一个人回去，他怎么都不放心，一定要送回酒店。
特别是今天晚上。
当秦琴打电话过来，希望林夕在公共场合与白露保持距离，林夕忽然就觉得不可接受、不愿意接受。
即便后来
秦琴说不影响两人私交，甚至两三年后等白露咖位稳定了，两人想怎么样就怎么样。
林夕也会有不舒服的感觉。
所以。
当林夕认识到这一点，发现的内心想法已经在不知道什么时候发生了改变，他便也决定不再装傻充愣了。
白露打电话过来，他虽然没有直接捅破窗户纸，但也和捅破没有什么区别。
两人心中，都已经心知肚明，知道了彼此内心的想法。
现在不捅破，林夕的意思是，搁着电话告白，太轻浮了。
还是找个合适的时间，合适的地点。
“好了，时间不早了，你明天早上还得起来排练新歌吧？睡觉吧。”
两人聊了十几分钟，林夕才看了眼时间说道。
“那……好吧。晚安哦。”
白露其实还有些恋恋不舍，不想挂断电话。
不过看时间的确不早了，而且她也不习惯因为窗户纸即将被捅破，她就变成了娇滴滴缠人的小女生。
这不是她的风格。
也不是她想要变成的模样。
“晚安。”
林夕也道了一声。
随后，在白露那边的电话里传来一声‘啵’的亲吻声，再伴随着白露娇羞又带着甜蜜的笑声中，迅速挂断了电话。
……
……
周五。
下午七点。
还有半个小时，《我们的歌》第五期直播便要正式开始了。
八组嘉宾早就已经纷纷到了演播室后台，各自在自己的房间内，将化妆、服饰等准备工作做好，静静的等待着直播的正式开始。
林夕自然是和自己这期的队友李文轩在一个房间。
李文轩有些紧张，不仅因为这一场是他必须要打赢的‘翻身仗’，他能不能走出粤语圈，成功在广大的内地市场打开知名度，就看今天了。同时，也因为林夕这次为他创作的新歌，实在是太难了。
很难、非常难把握！
他已经排练了足足四天的时间，除了在演播室排练，回到住的酒店他几乎只要有空，也都是在琢磨这首新歌应该如何去演绎。
想要努力做到最好。
“文轩，不用紧张，上台按照排练的时候，正常发挥就行，你没问题的。”
林夕看着李文轩在房间内走来走去，有些不安的样子，笑着说道。
同时也在心中感慨。
虽然香江娱乐圈早已经不复从前的辉煌，落寞多年，所有的幕后、台前工作人员，都纷纷到内地来讨饭吃。
但他们推出来的这位新人，还是不错的。
本身天赋就已经足够耀眼，完全是老天爷追着赏饭吃的类型，还如此的勤奋，对自己高要求高标准。
比起王晓凯、华千帆之流，属实好太多了。
“我倒是不太紧张，只是想找找状态。要是等会儿我能第一个上场就好了。”
李文轩嘿嘿一笑。
他现在既紧张，又兴奋。
前面两期，他都是盼望着能抽一个好的顺序，能够尽量出场顺序靠后
，这样他得票就会有一定优势，名次好一点，不至于被淘汰。
但现在这一期，他就恨不得自己第一个出场。
不想再等下去，不用管观众有没有进入状态，只需要他自己进入了状态，就行了！
不需要别人帮自己铺垫。
因为他信心十足！
“那等会儿看抽签的顺序。要是咱们没有抽到第一个上场的，可以问下导演组，能不能交换顺序。只要导演组同意，我相信拿到了第一个出场的人，应该挺想和我们交换的。”
林夕随口提议道。
李文轩却是眼睛一亮，连忙点头：“这个主意好！”
……
过了二十分钟。
时间来到七点二十。
距离比赛正式开始，已经只剩下十分钟。
但这时候所有嘉宾已经没有再待在各自的化妆房间，而是齐聚一堂。
大家彼此聊天，活跃气氛的同时，也准备开始抽签上场的顺序，以及正式比赛前的‘预测环节’。
这时，憋了一天的林夕和白露，终于见面了。
因为这一周来白露太忙了，昨天下午才回到星城，开始排练今天比赛的新歌，今天上午也一直在排练。
下午几个小时的时间，又被公司叫过去，做了应对网上现在绯闻的公关。
昨天晚上林夕站出来发微博之后，帮白露阻挡了一部分火力。
但两人之间的绯闻，现在还是没办法彻底消除。
白露一点也不担心着急，但她背后的公司可不一样。
一直在做着努力，在撤销热度。
所以即便昨晚已经郎情妾意的两人，今天也完全没顾得上见面。
本来白露打算，是今天中午和林夕一起吃饭来着。
没办法。
作为艺人，工作和休息的时间完全没有定数，想要和正常人一样谈恋爱，是不可能的。
这也是为什么娱乐圈结婚的夫妻，最后劳燕分飞的概率很高。
也是林夕一开始，并不想改变自己和白露之间的友谊关系，心里想的是以后最好找个圈外人的原因。
到了大房间后，林夕和白露眼神就直接缠在了一起，眼神中仿佛只有彼此了。
当然。
两人还是都要克制的。
房间内有这么多人，还有这么多摄像头，正在直播呢。
两人也不能做出什么过分的举动。
不过还是走到了角落，努力克制着内心的波涛汹涌，像往常一样打着招呼。
“今天晚上直播结束后，还有其他安排吗？”
林夕问道。
白露神色一喜，说道：“没安排了。下午我已经跟公司沟通好了。”
嗯。
小林子果真开窍了。
和以前完全不一样。
看样子是要主动约她了。
林夕点点头，说道：“那我等会儿定个地方，直播结束后去吃饭吧。”
“好的呀~”
白露甜甜一笑，露出浅浅酒窝和细碎的小白牙，此时的她比在舞台上光芒四色时的笑容，更加迷人。
“哼，还真是肆
无忌惮啊，不怕绯闻啊……”
两人聊着天，旁边却是响起了一道不怎么和谐的声音，带着几分讥讽和愤怒。
林夕转过头一看。
不是别人，正是‘华语乐坛永远的神’，华千帆。
林夕眼睛眯了眯，问道：“最近网上我和白露的绯闻爆料，该不会是伱吧？”
这次两人的绯闻再次被掀了出来，而且和上次被偷拍是完全不一样。
明显是有针对、有目的性而来的。
如果只是普通的粉丝，不可能知道林夕走后门参加《我们的歌》的消息。
更不会有粉丝花大价钱，跑到两人的学校，去挖两人过往的秘密。
很显然，是有人看林夕和白露不爽！

第110节

 白露作为最具流量、最当红的小花，得罪的人其实还挺多的。
倒不是白露与谁交恶了，跟谁产生了矛盾。
而是因为竞争关系。
娱乐圈说小不小，说大也不大。
盘子就这么大，不管是粉丝的数量，还是各大综艺、电视剧、电影的数量，其实都是固定的。
有人占领了，那市场的份额就会变缩小一部分。
特别是饭圈流量，更特别是女团流量，其实相对而言是比较饱和的。
白露一个人，就占据了很大的比例。
白露占了，其他当红小花、流量女艺人，必然就会被排挤。
而要是白露能够倒闭，这部分流量就会迅速空缺出来，被其他人蚕食。
所以别说其他公司、其他女团了。
就算白露自己的公司新时代的其他女艺人，又或者白露所在的女团其他成员，嫉妒羡慕她，想看着她倒塌的人，不在少数！
有动机到网上爆黑料的，也就很多。
不过，林夕出道的时间很短，得罪的人也就那么几个。
如果这件事是主要针对林夕而来，那嫌疑犯对象，就很好锁定。
林夕觉得眼前的华千帆，就非常有动机，有很大的嫌疑。
“我？”华千帆愣了愣，随即嘲讽道：“是我又怎么了？我看网上爆料一点也不假，没说错啊，你们两人关系是不太正常。”
说完，他在心里暗自嘀咕。
林夕这个王八蛋倒是给我提了个醒。
玛德，我回去后，想办法找人爆一下这两个人的黑料！
他现在跟林夕之间，已经没有任何道义可讲了。
他恨不得林夕马上身败名裂，退出比赛！
就算用下三滥的手段，他也不在乎。
谁让这个贱人侮辱他的音乐，侮辱他的欣赏水平？
竟然敢给他的翻唱打零分？
简直罪大恶极！罪不可赦！
比侮辱他更难受！
“我们关系怎么不正常了？就算我们是情侣，又怎么了？”
白露本来心情挺好的，看见华千帆这人好心情就被毁了一大半。
于是很少跟人结仇的她，火力全开地道：“我们都是单身，也没有隐瞒什么。更不会有一天被人爆出来私生子！”
“草！白露，你说什么？”华千帆当即就红温了，涨红着脸怒不可遏。
虽然他私生子的事件已经几乎翻篇了，网上没有人再讨论。
但是对他来说，依然是不愿意提起的，犹如逆鳞。
从来还没有谁，敢当着他面提起这件事。
林夕向前一步，淡淡地道：“你不是有私生子吗？说错什么了吗？”
“你……好！好样的！”华千帆当即就想发作，可是他们这个角落的不同寻常的动静，已经开始引起其他人的注意。
不少人眼神偷看过来。
而且还有很多摄像头。
华千帆还是忍住了，低声咒骂道：“林夕，你不是这期写的歌，会让我好看吗？咱们走着瞧！”
林夕耸了耸肩：“那就走着瞧咯！”
第93章 第一个出场！《浮夸》来袭！
华千帆狠狠地瞪了林夕和白露一眼，愤怒又充满战意，随后离开了角落，独自坐到了一边。
其他人聊天活跃着氛围，他再次自己把自己孤立，似乎谁都不入他的眼，谁都欠他八百万。
在导演洪韬的引领下，很快开始了比赛前的预测环节，大家盲猜这期冠军会是那一组嘉宾。
林夕和李文轩组合，再次得到了最多的票数。
不过相比上期林夕和白露预测得到了七票不同，这次林夕和李文轩只拿到了五票。
其中有一票，自然是战意满满的华千帆自己投给了自己。
但还有两票，却是有人投给了张茜所在的组合。
原因有两个。
第一个是林夕这次合作的对象是李文轩，一个粤语区刚出道不久的新人。虽然听说在粤语区挺厉害的，号称十年难得一见的天才歌手，但这两次参加比赛的结果来看，反响平平，并不算亮眼。
而《我们的歌》现在留下来的嘉宾，都是实力很强劲的，李文轩并没有优势，甚至是吃亏的。
即便林夕的创作才华毋庸置疑，可能又会写出一首质量极高的金曲，但如果队友不行，效果也会大打折扣。
林夕三连冠不假，但是他这三连冠的队友都是谁？
张茜和白露！
张茜实力毋庸置疑，白露人气高，大众评审和网络观众投票会占便宜。
而且两人上场表现时，都是超神发挥，将歌曲诠释到了极致。
所以李文轩这次和林夕组队，未必能够有多好的效果。
第二原因，则是有小道消息，张茜和她队友这一期似乎有可能会再次封神。
他们这次准备的新歌，非常不错，质量极佳。
虽然众人还没听过，但根据有一个参加了彩排的节目组工作人员，不小心说漏嘴的情况来看，有点炸裂。
所以有两组，将本期冠军的预测，给了张茜。
不过。
即便有这样的两个原因，林夕还是拿到了五张票，毫无悬念的最高预测。
足见林夕现在的歌曲创作能力，给所有人留下了多么深刻的印象。
当然。
八票中最后的一票，毫无疑问是华千帆仍然投给了自己。
他依然自己是第一，无人可比，有信心拿下下一期的冠军。
即便心里可能也知道希望不大，能不能拿前三都是个问号。
但主打一个勇往直前，自信！
人设得立好。
他可是‘华语乐坛永远的神’，粉丝们心中的希望和信仰，就该对自己拥有绝对的信心。
自信即巅峰！
自信即冠军！
要是他不将冠军票投给自己，那他人设就崩塌了，粉丝们也就失望，很有可能会脱粉。
要知道，粉丝都是慕强的。
特别是饭圈中的脑残粉，哪怕他们喜欢的哥哥什么也不是，专业能力为零，他们也会毋庸置疑的认为自家哥哥是最棒的。
所
以看见华千帆孤零零的一个人坐在一边，仿佛与众人格格不入，又凄凉的独自投票给自己。
不少粉丝都泪目了。
“守护全世界最好的花花！”
“花花又被孤立了！不用在意，强者之路必定是孤独的！你在我们心中永远是冠军！”
“看见林夕就恶心。凭什么说我们花花的翻唱是零分？你自己写的歌，你的理解就一定对吗？别人唱的都是错的吗？”
“就是啊！一个臭写歌的，凭什么说花花唱的不好？”
“花花唱歌有多高级，伱知道吗？花花在国外有多受欢迎，你清楚吗？”
“华语乐坛真的完蛋了，没救了，原地爆炸吧！花花这么优秀的歌手，竟然没人看好拿冠军！”
……
华千帆的遭遇，让他的粉丝们更加不忿，纷纷发送弹幕支持。
投票结束，导演洪韬也就开始了抽签缓解，抽出场顺序。
林夕和白露分开，各自归队。
林夕和队友李文轩粘在了一起，开始抽签。
李文轩这时候已经开始尝试酝酿情绪了，所以除了保持基本的礼貌之外，几乎没有开口说话。
很快抽签结果确定。
这次林夕抽到的签顺序不错，是第六个出场。
但这只是相当于正常情况来说不错。
对于已经开始酝酿情绪，迫不及待想要爆发出来的李文轩来说，就是一个非常不好的顺序了。
还要等五名歌手唱完、点评完、投票完，他才能上场。
至少也得是一个半小时后了！
这么久，憋死人了！
“确定要换顺序吗？”林夕问了下队友的意见。

第111节

 李文轩毫不犹豫的点头。
“那我去找人了。”林夕笑着说道。
李文轩在酝酿情绪，不适合跟人交流，于是林夕走向了这一期的补位歌手，乔心怡。
乔心怡比较年轻，才二十六岁，出道也才三年不到的时间。
她并不是传统唱片行业的歌手，也不是科班出身，最开始是一个网络歌手，发表了几首歌曲后被一家唱片公司看中，签了下来。
这些年发展得还不错，已经稳稳地二线歌星。
不过在《我们的歌》，二线歌手就算是比较垫底的了。
这次能够成为补位嘉宾，也算是一次比较好的机会。
结果刚来参赛，就抽到了第一个出场。
这时候乔心怡内心正在苦恼呢。
本来她就有点担心，不知道能不能补位成功，挺近下一期。
第一个出场，失败的概率就更大了。
这时候，忽然就看见林夕走过来，手里拿着刚才抽签的球，问道：“请问，能换一个出场顺序吗？我们这是第六号出场，不过想换成一号。”
“？？？”乔心怡闻言都愣了一下，有点发懵。
怀疑自己是不是听错了。
有人拿第六号换第一号？
“林老师，你认真的吗？”
片刻后，乔心怡才出声问道。
林夕点点头，说道：“非常认真
。我们这首歌有点特殊，想一号上场，早上场早解脱……不知道你这边方便不。”
“我当然方便啊！”乔心怡确定后，顿时兴高采烈，连忙同意。不过随即她想起来转头看了看旁边的节目组工作人员，以及导演洪韬所在的位置。
她不确定这种交换出场顺序的方式，官方允不允许。
林夕笑了笑，转头看向洪韬，说道：“洪导，咱们节目规则里面，没说过不允许私下交换出场顺序吧？”
“额……”洪韬也一时之间有点懵。
他怎么会想到，会有人抽签后还会交换出场顺序？
而且。
还是拿到了好签的人，主动找差签的人交换？
“的确没有这个规定……”
洪韬犹豫了片刻后，苦笑着说道。
他这么说，自然也就是代表着他不反对也不阻止，两人可以交换出场顺序。
没办法。
其他歌手还不知道林夕和李文轩这起合作的是什么样的新歌。
作为节目组导演的他，肯定是知道的。
在封闭彩排的时候，他就已经听过了。
这样一首特殊、炸裂、富含深意的神曲，足以再次震撼所有听众，将《我们的歌》节目再次推向一个更高的热度！
所以，他也非常希望李文轩能在演唱的时候状态最好，完美发挥。
既然林夕和李文轩想要第一个登场，他也就不再反对了。
“多谢洪导。我们交换吧！”
林夕看向乔心怡，将手中标着6号的球递给了乔心怡。
“谢谢林老师了。”乔心怡甜甜一笑，也弯腰感谢。
于是。
交换出场顺序就这么顺利达到了。
至于旁边的其他歌手，又或者是直播间的观众，也没有谁对此发表意见。
想黑都没得黑。
如果林夕抽到一号签，找后面的人换出场顺序好的签，那肯定会有无数人喷林夕，‘走后门’、‘胆小又怂’什么的。
可林夕这是拿六号签换一号签，相当于主动申请当敢死队，怎么黑？
只能说牛逼，硬气！
这时候还没有人意识到林夕和李文轩是因为新歌，真的想要早点上台表演。
不少人观众还在猜测，林夕这么做的原因。
“主动交换顺序，要第一个出场？”
“这是这期的新歌质量不行，知道拿不到冠军了，所以提前给自己找好退路？又或者是破罐子破摔？”
“我擦。虽然我是林夕的粉丝，但是不得不承认楼上的猜测有一定的道理！”
“嗯。到时候拿不到冠军，就有话可以说了。因为第一个出场的……”
“的确有道理。不过虽然有点失望，但我也不怪林夕。林夕这段时间，已经写了多少首金曲了，已经大饱耳福，这次新歌质量就算差点，比较一般，也能接受。”
“你们都这么看吗？我怎么还是对林夕有信心呢？”
“有没有一种可能，林夕这个举动，是对这两天网上说他
‘走后门’的反击？说老子走后门参加比赛是吧？那老子就主动增加难度，第一个上场，这下还说我走后门吗？”
“卧槽！你这个猜测有点牛批啊。要是林夕真的这次主动要求第一个出场，还能拿下冠军，那真的就打脸啪啪啪了。”
“要真的是这样，那我不介意把‘华语乐坛永远的神’称号，颁发给林夕！”
“哥们儿，大可不必，这个称号现在是贬义词了。狗头保命……”
……
观众被林夕主动要求换顺序的操作惊呆了。
参赛的其他选手也都是惊讶不已。
包括白露在内，也是很惊讶。
她到现在为止，也还不知道林夕这期的新歌是什么风格，究竟质量如何。
这一周来她太忙了。
好不容易回到星城，又是忙着排练新歌，又是忙着处理公关危机，还忙着和林夕你侬我侬。
就这样。
晚上七点半。
比赛正式开始！
主持人在台上念了一连串十来个品牌赞助商后，“让我们欢迎李文轩上台！”
在巨大的掌声中，粤语歌坛新人李文轩，穿着一身黑白相间的西服登上舞台。
‘砰、砰、砰！’
几声巨大的心跳声过后，舞台的灯光变暗，台下观众的掌声和吵杂声也随之全部静止。
这时，舞台上灯光变亮。
众人才发现，李文轩的身边，忽然升上来了几个木偶，看样子有点像小丑。
看到这里，不少人心中忽然猜测，难道林夕这次创作的新歌，是关于《小丑》的。
这次的新歌的主题，是‘小人物’。
如果写小丑的话，倒也是附和主题。
不过，这个主题之前华千帆在舞台上已经唱过一次了。
而且，还是华千帆至今为止最佳的一次舞台表演，也是最有希望拿冠军的一次。。
可惜并没有成功，遇到了凤凰涅槃、浴火重生的张茜，唱了一首《你不是真正的快乐》。
将华千帆秒杀成渣，赛前的狂妄发言让他真的成为了‘小丑’。
‘难怪林夕赛前发微博，说这期的新歌从某个方面来说和华千帆风格比较相似，很期待华千帆能不能翻唱。’
不少都认为自己猜到了答案。
但显然是错误的。
林夕这期的主题，并不是小丑。
因为很快，舞台后面的巨大显示屏上，浮现出两个大字——《浮夸》！
是的。
林夕这次给李文轩的新歌，正是陈奕迅比较经典的一首歌，《浮夸》。
众人听到这个歌名，还没来得及思考歌名背后的含义，独特又强烈的前奏便已经响起。
架子鼓、电吉他、电贝司……
几种乐器混合在一起后，就像是有人在哀嚎、咆哮。
林夕自从在A级宝箱开出了乐器大全后，他对于编曲的掌控力，也更强大了许多。
《浮夸》的编曲，也几乎是他一个人搞定的。
给人一种迷幻、绝望，甚至带着一点撕心裂肺的感觉。
非常棒。
十来秒钟过后。
站在木偶人旁边，犹如隐藏在阴影中的李文轩，缓缓开口。
“有人问我，我就会讲，但是无人来~”

第112节

 “我期待到无奈，有话要讲，得不到装载~”
“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔~”
“人潮内，愈文静，愈变得不受理睬，自己要搞出意外~”
嗯？
所有人第一时间都皱起了眉头。
什么？粤语？
很多人都听不懂李文轩在唱什么。
不过还好，现场有巨大的屏幕，歌词会显示出来，即便听不懂粤语，也能看见歌词。
直播间也同样如此，有歌词同步在屏幕上。
但据大部分人都是心中有些不太看好。
林夕这次太托大了，竟然写粤语歌，他会写吗？
这不是作死吗？
第94章 炸裂的表演！真正的飙高音！
不止是大众评审、直播间的观众粉丝。
就算是其他的几位歌手，台上的专业评审，在听到李文轩开口唱出粤语的时候，都是摇摇头。
太托大了。
难怪林夕要交换号码，第一个上场。
看来是放弃了要拿冠军了。
最高兴的，自然莫过于华千帆。
他听见后顿时眼睛一亮，心中大喜，“林夕这个逼昏头了？写粤语歌？笑死！看来这期我真要拿冠军了！”
不过。
除了他之外，也有人是真心高兴。
比如这时候正在收看节目的粤语区观众，以及台上的专业评论人，以毒舌著称的‘丁有志’。
丁有志也是粤语地区人。
他早年在做乐评人之前，当过歌手。
其中出的不少歌，就正是粤语歌！
可是他出道的时候，就已经是香江娱乐圈尾声的年代，迅速坠落，他也不得不放弃歌手这个身份，转行做乐评人讨饭吃。
不过。
这些年他毒舌无数，骂了无数的选秀歌手，甚至明星歌手。
稍有瑕疵他就会放大批评。
特别是对于粤语歌手，他更是如此！
前两周他对于李文轩，就格外严厉，各种找茬。
很多地方不能算差的地方，只能说李文轩表现得比较一般，他都会找出来批评。
但不了解他的人，觉得他这是没事找事，就是纯粹的毒舌。
但其实说实话，他对粤语歌手的毒舌，真不是单纯的找茬，只是爱之深恨之切罢了。
作为香江娱乐圈最后时代的残党，其实他挺怀念当年盛极一时的粤语歌坛。
可惜现在已经完全销声匿迹，再也不见当初的辉煌了。
只剩下大小猫两三只，对于当初的粤语乐坛来说，简直就是侮辱。
所以他对于粤语歌手，格外严厉。
只是他怎么也没想到。
在《我们的歌》舞台上，会有词曲创作人，写粤语歌来参加比赛！
“有点意思！”
丁有志冷笑一声，扶了扶眼镜框。
他怀念粤语乐坛，但却不会包庇。
只会更加严厉！
所以他挺高兴能听到粤语歌，但却又怕被糟蹋。
心情很矛盾。
他已经准备好好听一下，然后做好笔记，有不足之处，等会儿就狠狠批判！
即便李文轩是粤语歌坛最近几年最强新人，即便林夕现在在《我们的歌》称王称霸。
他今天就要找茬！
“不过，这前面部分的歌词，有点东西啊。”
“不愧是林夕，有点无声处听惊雷的意思。这就这几句，功力就太强了，讲一个想要被关注的小人物心态，写得淋漓尽致。”
“还有，这粤语用法，挺标准啊。”
丁有志准备好了找茬，但发现前面这一段听下来，各方面都很不错。
甚至有点小惊艳。
他找不到找茬的点。
歌曲如此，李文轩的表现也同样也是如此。
的气息非常稳，即便是
低沉开口，也很稳，娓娓道来。
但他厉害之处，在这低沉的声音之中，却给人一种蕴含着压抑，却又潜藏着莫名爆发力的感觉！
就像是这几句歌词。
虽然看似波澜不惊，却下意识的感觉歌曲的后面，似乎蕴藏着惊雷！
“像突然地高歌，任何地方也像开四面台~”
“着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋~”
李文轩唱这两句的时候，依然还在压制着情绪，颇为低沉。
但是当唱道‘插袋’两个字的时候，音调就已经开始转变。
低沉中，却已经带着了丝丝的假音。
仿佛暗示着，之前的低沉都是不得已，都是在假装。
接下来，便是狂风暴雨。
歌词到这里，也已经到了极致。
将一个不被重视、得不到关注，内心已经压抑到极致的小人物形象，刻画到淋漓精致。
轰！
果不其然。
接下来李文轩的演唱，一扫之前的低沉，变得高亢无比。
“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕~”
“似木头、似石头的话，得到注意吗？”
“其实怕被忘记，至放大来演吧，很不安怎去优雅~”
“世上还赞颂沉默吗？不够爆炸~”
“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家~”
李文轩的声音条件非常好，有些沙哑，但却不是现在网络上泛滥到快让人发腻，所谓的烟酒嗓。
李文轩并不是烟酒嗓，不需要任何的做作，而是带着很强烈的磁性。
如果用一个比喻来形容的话，就像是顶级的美酒，醇厚、绵长，很有劲道。
所以，当唱道副歌的时候，他爆发的力量也格外足。
特别是他在上台前就一直酝酿情绪，此时完全融入到了歌曲之中。经过前面主歌部分的低沉压抑，到了高潮部分反衬得就愈发蓬勃。
不过。
李文轩唱的很好，最功不可没的，自然还是林夕的歌曲，写得实在是太绝了。
这时候，所有人终于明白，这期的主题是‘小人物’，而林夕这首歌为什么叫《浮夸》了。
这首歌虽然写得是一个彻头彻尾的小人物，但却不只是写这个小人物如何的悲哀，如何的不受重视。更多的，是将这小人物的内心想法，给呈现了出来。
虽然是小人物，但却嫉妒渴望被关注，被重视！
不是旁观视角，而是主观视角！
这其实是最难的。
词曲创作者，可以用自己的眼光去观察世界，去描绘自己所认为的世界。但是要沉浸入其他人本体的视角中，而且要写好、写到绝妙，非常难。
而林夕是如何将小人物的内心展现出来的？
焦急的等待人关注，想有人来问自己，但却一个人都没有，只能无助的挡在阴影角落里。
已经期待到无奈了，也没有说话的机会。
一直等，一直等，等到嘴巴就像是长了青苔……
没办法，只能幻想。
幻想着自己在引吭高歌，当做是自己在开演唱会，穿着帅气的衣装，打扮的像个人样。即便四周人们看向我的目光像是看小丑，我也得拍照插袋！
你说我是什么？你就当我是在表现自己，是夸张的浮夸！

第113节

 我不在乎，我不管，也不怕丢脸。
我只怕自己像个木头一样杵着，没人理睬。
这样，我会死掉！
李文轩这时候的表演，再配合屏幕上的歌词。
即便《我们的歌》的听众，百分之九十都是讲普通话的，听不懂粤语，可此时也完全被带入了歌中所描绘的感情世界。
而听得懂粤语的专业评审丁有志，此刻更是神情肃穆，心中感慨万千。
“没想到，在粤语歌坛没落的今天，还能听到这种级别的精品粤语新歌。而且，还是一个非粤语地区的词曲作者所写……”
丁有志完全被折服了。
这时候脑袋里，已经忘记了刚才要想方设法毒舌找缺点的想法。
他手中的笔记本，本来是用来记录他听到什么地方觉得不好，有瑕疵等会儿点评时好发挥的。
现在笔记本上一条都没有写，只有几个点点。
想找茬，也找不出来。
《浮夸》这上半首，完美，意义深刻！
李文轩的演唱，也恰如其分，找不出任何的缺陷，将一个不被关注、内心敏感自卑，却又嫉妒渴望别人肯定的小人物，演绎得非常好。
沉默、爆发，两者之间的铺垫、转换，都可以说是满分。
“本来以为林夕主动交换顺序，第一个登场，是没有信心，多半拿不到冠军了。没想到，又憋了一个大招啊……”
很多在心里感慨。
仅凭这半首，就算后面是重复，也足以拿下本期的冠军了。
但并非如此。
接下来下半首歌的歌词，以及李文轩的表演，才是真正的精髓。
短暂的间奏之后。
李文轩再次开口。
“那年十八母校舞会，站着如喽啰~”
“那时候我含泪发誓，各位必须看到我~”
听到这里，众人神色再次一边。
虽然第一段的歌词，已经写得非常好，将小人物的心酸赤果果的呈现了出来。
可是当第二段的歌词出现，众人顿时有种起鸡皮疙瘩的感觉。
因为这第二段，似乎不再是描写虚拟的某个小人物。
而是让很多听众，都直接有了代入感！
十八岁的母校舞会，站着如喽啰，含泪发誓，我一定会让所有人都看到。
世界上百分之九十九的芸芸众生，都只是普通人。
谁不想飞上枝头，谁不想成为万众瞩目的一个？
但可惜，绝大部分人，都只是喽啰。
只配在站在舞台下面，看着舞台上的人耀眼夺目。
“在世间平凡又普通的路太多，屋村伱住哪一座~”
“情爱中工作中，受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕~”
“重视能治肚饿，未曾获得过便知我为
何~”
“大动作很多，犯下这些错，搏人们看看我算病态么~”
如果说前面半段，听众能感受到林夕所描写的小人物的心酸，很受感触。
那这一段歌词，就直接写进了很多听众的心窝子里面！
仿佛这首歌，写得就是他们自己。
有人听歌，有人其实是在照镜子！
谁不曾在工作中、爱情中，都受过忽视呢？
都将你当做好欺负的一个，帮你当做习惯了逆来顺受的人，似乎是一个可有可无废物，不考虑你的感受。
就算再怎么样，也不该有逆反行为。
可是，你们就不能重视一下我吗？
如果你也曾经被忽视没有得到关注，就能体会这种感觉了。
在我看来，重视，甚至比填饱肚子都更重要啊！
我这样浮夸，就是为了吸引别人的注意，这算是病态吗？
一句句直击心灵的描述与叩问，让人心神不由得沉寂。
然后，又是一段副歌部分。
这段副歌，倒是与第一段副歌没有太大区别。
只是李文轩表演的时候，明显这次情绪更加浓烈，爆发得更加有力量。
这一刻。
李文轩仿佛不再是舞台上的歌手，也不是粤语乐坛近几年来最受瞩目的新人歌手，不再是光芒万丈。
他就像是一个真正在撕心裂肺博取关注的小丑。
令人为之动容。
到这时候。
台上的专业评审、其他的几位歌手，才终于开始正视李文轩这个香江新人。
这个年轻人，唱功很强。
不，可以说是非常强。
即便年纪轻轻，在参赛的所有歌手中，也能位列前三了！
前面两期表现平平，可能真是因为作品，以及名气不高的原因。
这期遇到了林夕，有了这么一手经典的歌曲，便将潜力释放了出来。
“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家~”
副歌的最后一句唱完。
众人以为这首歌，也就到了收尾的部分。
其他歌手，包括张茜在内，已经绝了争夺冠军的念头。
只能说，林夕终究还是林夕，真是永远的神。
即便创新，心血来潮写了一首粤语，也同样精彩。
哪怕是和林夕撕破脸，几乎不死不休的华千帆，这时候脸色也铁青，非常难看。
因为他不得不承认，这首《浮夸》质量很高，他这期的新歌完全不在一个等级上！
专业评审丁有志，这时候开始在本子上写东西了。
不过。
这次他不再是记下要喷哪些点，而是在考虑自己接下来，要怎么夸赞这首歌！
他为什么成为一个毒舌评委？
为什么在舞台上哗众取宠？
说实话，这首《浮夸》，真正的写到了他心窝里面！
让他脑海中，忽想起了无数不太美好的画面，要不是他情绪比较稳定，可能他此刻就像前几期的梁生一样，直接泪崩了。
只是。
所有人都没想到的是。
他们以为的结束，只不过是
开胃前菜！
整首歌真正的精髓与高潮，尚未开始！
“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何~”
“用十倍苦心做突出一个，正常人够我富议论性么~”
唱到这里，李文轩的嗓子，已经彻底被打开。
沙哑的声音充满了力量，真假音转换流畅。
但是。
不少人注意到，李文轩将话筒，给拉开了！
‘他这是干嘛？’
注意到细节的观众和评委，在心中冒出这个想法。
话筒拉这么远，到时候收录进入的声音就会变得小不少，唱歌大打折扣。
但很快，他们明白了。
“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕~”
“我在场有闷场的话，表演你看吗？够歇斯底里吗！”
“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶！”
“我旧时似未存在吗？加重注码青筋也现形~”
“话我知，现在存在吗？！！”

第114节

 李文轩的嗓音条件非常好，能够轻松上很高的音调。
可以说，他能上去的高音，一点也不比华千帆低。
但平时他不会刻意去炫耀高音，也不会想华千帆那么做法，歇斯底里。
但这次，他‘作法’了！
当他唱道‘够歇斯底里吗？’几个字的时候，直接弯下了腰，用尽了全部的力量，将高音飙到了极致！
宛若疯魔！
那吼声中汹涌澎湃的力量，即便将话筒拉远了，也感受的一清二楚！震撼人心！
这也就是李文轩比华千帆高明不知道多少倍的地方。
如果是华千帆来演唱，当歌曲进行到这种高潮，需要真正飙高音的地方，他可能巴不得越大声越好。
最好，能够将人耳膜刺穿，才能说明他牛逼。
但李文轩在林夕的调教下，没有选择这种简单粗暴的方式。
他唱到声嘶力竭，喉咙青筋都爆出来。
但却将话筒拉远，高音上去了，感情也到位了，能让观众感受到，却不会显得聒噪！
只有力量，没有聒噪。
但这种震撼，却来得更加直接恐怖。
“凝视我别再只看天花！！！”
李文轩这一刻，直接摒弃了所有的演唱技巧，而是歇斯里地，撕心裂肺，宛如一个不会唱歌的人，倒弯着腰，在对所有人呐喊。
别在看天花了！
看我，看我，看我啊！
没有任何技巧，只有纯粹的感情！
怒吼之后，他更是彻底忘记了自己，本来身上半边黑色、半边白色的西装，他忽然用力的一扯，将黑色的部分直接扯掉。
变成了纯白色。
仿佛完成了蜕变。
“我非你杯茶，也可尽情地喝吧！喝吧，喝吧！！”
李文轩一只手握着话筒，另外一只手则是摊开，像是愤怒的大吼，又像是卑微到了极致的哀求。
“喝吧！！啊啊啊！”
我不是幸运儿，我只想用十倍的努力，换一个勤奋的称呼，我想正常人都不会这么做。
可是，我就是想要浮夸，想要扮作小丑，我不要冷场，我要歇斯底里的唱给你听！
请叫我大娱乐家吧！
非要我这么做，你们才会来关注我是吗？
我以前，就完全不存在吗？
把我喝了吧！
到最后，李文轩没有在唱歌词，只是一声声宛如杜鹃泣血般的吼叫。
足足十来秒钟过后，弯着腰的李文轩才终于站起来。
这时候，他脸上刚才几乎狰狞的表情，慢慢的平静。
演播室仿佛还回荡着他刚才的吼叫。
但他却用一种若有若无，仿佛有些没有力气的声音，淡淡的唱出最后一句：“别遗忘有人在为你声沙~”
刚才的所有一切，好像只是幻觉。
小人物，依旧是小人物。
一切都只是幻想。
就像热脸贴冷屁股，朋友忙、恋人忙，永远只能对着电子屏幕孤单单的你。
嗯。
幸运儿，并不多
（ps：其实不是很想写《浮夸》，就像之前写《以父之名》被不少书友骂，说作者是硬吹，根本没人喜欢。《浮夸》可能也一样，很多年轻的书友，肯定不喜欢这首歌的，觉得作者吹得过火了……）
第95章 重视能治肚饿啊！再次满分！
舞台灯光熄灭，现场五百名大众评审，以及工作人员、专业评审、嘉宾，全部都因为震撼，一时之间陷入了沉默。
就连专业的主持人，都愣了好几秒钟后，才反应过来，赶紧登上舞台。
不是一首情歌，也没有故意的去写一些戳人心窝子的歌词。
可是这首歌，再加上李文轩那最后‘癫狂’的表演，比任何抒情的歌，都还要更加震撼！
“看来大家都和我一样，在刚才这首《浮夸》里面有些走不出来了~”
主持人走上台，看着陷入沉寂的观众席，不由得开了个玩笑。
当有人打破沉默，众人才纷纷回过神来。
不少人一个激灵的摆了摆身子，像是抖落身上的鸡皮疙瘩。
没办法，《浮夸》这首歌，后劲太大了！
前面的两段歌，已经是绝对金曲级别，将小人物渴望被重视、宁愿当个小丑也要哗众取宠的心态，描绘得淋漓精致，让人拍案叫绝。
很多句子都可以慢慢品味，精彩无比。
可是最后，李文轩在台上那宛若‘疯魔’的嘶吼，声嘶力竭，直接将金曲级别的歌曲，再次升华！
继张茜《你不是真正快乐》之后，又是一次封神级别的表演！
不！
在有些人心目中，可能这场《浮夸》会更加震撼！
虽然浮夸没有将多少观众唱哭，也没有像张茜那般惹人心疼，一刀刀插进心窝子里面。
可是，《浮夸》的立意，从某种程度上来说，会更加深刻！
他的余味，肯定是会更长的！
不哭，不代表不感动。
反而有时候会陷得更深！
不说别人，就说几乎把林夕当做杀父仇人的华千帆，这时候也完全陷进去了！
他呆呆的看着舞台上的李文轩。
震撼、感动、嫉妒各种情绪在眼神中不断交错。
上上期《你不是真正的快乐》虽然正面击败了他，但他心里其实是并不服气的。
他并不觉得自己差，之所以会输，是节目组包庇，是听众欣赏水平低，不懂得他的好音乐！
但这次，他服气了！
彻底服气了！
这首《浮夸》，不是写到了心里，而是到了他的骨子里！！
甚至，他开始嫉妒。
嫉妒为什么这首歌是李文轩来唱，而不是他！
‘林夕这个王八蛋，一定是是故意的！这首歌，明明就是按照我的风格来写的！全天下没有谁比我更适合这首歌了！’
‘林夕偏偏将最适合我的歌，给了别人！’
华千帆很不服气！
虽然李文轩唱的很不错，但华千帆有信心，如果换他上去演唱这首歌，将会比李文轩要更好，完全可以吊打李文轩！
“林夕真是该死啊！写了一首这么适合我的歌，简直就是为了我量身定做的！却不选我当队友！他这是什么意思？爱而不得，报复我吗？”
华千帆心里难受极了
。
不过，随即他又兴奋起来。
林夕终究还是小看了他，竟然主动让他翻唱这首歌。
那好，等这期节目结束后，他迅速排练这首《浮夸》，然后翻唱。
到时候翻唱的效果，吊打李文轩，成为华语乐坛永远的经典！
林夕就等着后悔吧！
说不定，后面林夕会主动认错，邀请他组队，再帮他写首这种级别的经典歌曲！
“等着，林夕，我会让你知道什么才是真正的唱功！谁才是让伱值得敬佩的歌手！”
华千帆冷冷一笑，非常有自信。
华千帆意淫的时候，林夕在主持人的邀请下，登上了舞台，准备接受专业评审的点评。
毫无疑问，不管是林夕的作词作曲，还是李文轩的演唱，都没有收到任何的负面评价，清一色全是夸赞的。
林夕在三连冠的头衔之下，还能再次别开生面，勇于创新，给众人带来震撼性的创作，这份才华足以让任何专业人士顶礼膜拜。
而香江新人李文轩，今天贡献的表演，震撼程度也丝毫不逊色。
两人的组合算是珠联璧合。
前面有两个评审夸赞过后，才轮到了丁有志。
丁有志并没有直接点评歌曲，而是看着林夕问道：“喺点评之前，我很好奇，林夕你点会讲广东话？你唔系广东人嚟着？”
这一句话，丁有志是用粤语提问的。
要是在上周没有D级宝箱，开出方言大全之前，林夕这时候恐怕就得满头大汗，不知道该如何解释了。

第115节

 现在就一点也不慌张，用最纯正的粤语开口道：“我从小睇香江电影，听歌香江曲，跟着学了唔少。后尾读大学，宿舍有个广东靓仔，我跟佢倾计，会时常讲粤语。”
丁有志恍然大悟，点了点头。
算是解开了心中的迷惑。
难怪林夕这首《浮夸》的歌词，不但写得‘绝’，而且完全符合粤语的语法。
要知道，普通话歌曲填词，和方言歌曲填词，完全是两回事。
不再纠结方言的问题。
丁有志开始正式点评歌曲本身。
“其实今天这首歌，我很不想点评，因为我心情很矛盾。首先，这首歌我听的时候，感觉有被冒犯到。因为这首歌的歌词，简直就像是在指着我的鼻子在骂我一样，让我在听歌的过程中，一度曾经面红耳赤。我没有开玩笑，等会儿节目结束后，你们可以回去看回放，如果摄像头有捕捉到我听歌的神态，我真的一度脸色涨红了……”
“不过。面红耳赤不是因为愤怒和生气，虽然我感觉到被冒犯了。”
“但我内心更多的，是认同！激动！以及……几度想要心酸哭泣。”
说到这本来的时候，丁有志没有说实话。
他不是想要哭泣，其实在歌曲快结束后，当李文轩撕心裂肺的喊着‘凝视我别再只看天花’、‘喝吧、喝吧’时，丁有志虽然很想克制自己的
情绪，但眼眶却不由自主的湿润了。
只不过他不会承认自己哭了。
毕竟他不是梁生这样以感性出名的评委。
他可是娱乐圈第一号毒舌评委，被他骂哭过的选手、歌手，都有不少。
但要是他反而被一首歌唱哭了，以后还怎么毒舌了？
所以他很含蓄的说，他差点哭泣。
“这首歌歌词写得实在太好了，我很想一字一句的去分析整首歌词。不过今天在节目上，肯定来不及了。”
“那我就简单说两句我感悟最深的吧。第一句‘重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何’。”
“第二句，是‘幸运儿并不多，若然未当过就知我为何’。”
“这两句歌词，真的是既讽刺又心酸，也是最让我感觉照镜子的点。”
“大家可能都知道，我丁有志在娱乐圈的名声不怎么好，因为我说话很直截了当，所以很多人认为我是小丑，哗众取宠。”
“但在今天之前，我并不认为我是个小丑。我甚至觉得我是娱乐圈的正义使者，还有点自傲。”
“可是听了这首《浮夸》，有点让我破防了。”
“虽然我性格向来如此，喜欢说话不过脑袋，想到了什么就说什么。但如果有的选的话，我可能也不愿意去做得罪人的事，看不顺眼的事情，不看就是，不需要去发表太尖锐的观点。”
“如果我很多年前，做歌手的时候顺风顺水，能开演唱会，成为各大音乐节目的导师，那我应该也不会有今天‘毒舌丁’的称号。”
“可惜，我只是一个天赋普通的歌手，又不是幸运儿。如果继续当歌手的话，养家糊口都做不到。”
“我只能转行做音乐评论人，努力的制造话题，让人们看到我、重视我。这样，才能治‘肚饿’，才不至于嘴巴养青苔……”
“所以，林夕你这次带来的《浮夸》，真的让我破防了。但我并不是愤怒，而是感激，能让我在有生之年，听到这样一首神曲，重新审视自己。”
“至于李文轩，你今天的演唱，我觉得不止是《我们的歌》节目上的经典，而是和上上期张茜的表演一样，足以封神！可以在华语乐坛的现场live排行榜，留下浓墨重彩的一笔！”
“即便过去十年、二十年，当有人翻看到你今天演唱的视频，也照样会叹为观止，被深深的折服。”
丁有志的点评很长，长篇一大串。
说完之后，现场的观众却是全部拍掌叫好。
直播间的观众也纷纷发送弹幕，对丁有志的点评表示肯定，甚至还有不少鼓励的声音。
这可是丁有志从来不曾享受过的待遇。
丁有志以前虽然也夸赞过一些歌手，但他夸赞的声音几乎没人去认真听。
只有他毒舌批评人的时候，才会引起广泛的讨论。
今天估计算是他第一次正面评价时，被听众所喜爱。
其
实。
《浮夸》这首歌，哪里只是让丁有志一个人感觉是在照镜子。
在当今社会，受够了孤单、被人遗忘的人，可太多、太多了。
就像歌词所写，那年十八，母校舞会，站着如喽啰！
即便是平凡又普通的人，可谁愿意被遗忘在角落？
在这娱乐至死的时代，即便浮夸的表演，口若悬河，不知廉耻，就算去当一个逗逼，只要别人会提到我，会想到我，那也好过不被重视。
哪怕，做一个娱乐大家的小丑。
只求，别把我遗忘。
……
……
没有任何悬念。
《浮夸》虽然作为开场嘉宾，第一个出场。
但在专业评委这里，直接得到了满分的最高表现。
《我们的歌》进行到第五期，已经表演过数十场。
只有两次表演得到了满分。
皆出自林夕之手，《你不是真正的快乐》和《浮夸》。
现场五百位大众评审，以及网络观众的投票，目前还没有出来。
但不管是听众还是其他七位歌手，心里都已经很清楚。
今天的比赛，第一名已经确定了。
除了林夕和李文轩这个组，别人不可能拿走。
所以这一期的节目，也出现了个很奇怪的现象。
按照往常比赛的经验，第一个出场嘉宾，只是承担热场子的效果，真正高潮戏份，都是在后面。
往后推迟一个顺序，节目组的氛围会越到高潮，直播间在线观看的人数，也会节节攀升。
但今天，却是开场即高潮，直接达到了最顶峰。
随着时间的推移，越往后越索然无味。
很多观众直接就离开了。
在李文轩和林夕下台后，直播间线人数就开始往下掉。
特别是当白露第四个上台结束，后面的时候，在线观众人数已经只有最开始的一半不到。
导演洪韬在后台看着这个数据，脸上表情很无奈，也不知道是该哭还是该笑。
没办法，林夕这期带来的新歌《浮夸》，后劲实在是太大了。
节目上来就放大招，让观众听了这么精彩的一场表演，堪称是华语乐坛历史上top级的盛宴。
怎么还听得下去后面嘉宾的演唱？
完全就不在一个等级上。
吃惯了山珍海味，还怎么吃白水煮菜嘛！
在《浮夸》之后，还能留下一半的观众人数，已经很不错了。
“后面几期节目，绝对不能再让林夕第一个登场了！得想办法保证一下林夕的出场顺序。”
洪韬在心里暗暗想到。
虽然今天的人数其实再次破新高了，可留不住观众，观众在听完第一首歌就离开，那节目的价值也会大打折扣。
各位广告商们，会很不高兴的。
不过好在，当两个多小时候，八位嘉宾全部演唱完毕。
到了最后公布名次的环节，林夕和李文轩再次出场。
再加上公布名次也算是节目的一个王牌，是精华所在。
直播间的观众人数又开始回暖了。
第96章 华千帆的挑衅
因为这期节目出现了封神级别的表演，毫无悬念的断层第一。
所以导演洪韬也就没有再故弄玄虚，公布名次的时候异常的干脆利落。
加上感谢广告爸爸的时间，整个缓解也就十分钟不到就完成了……
好吧。
说时间短，那也是相对而言，其实还是挺啰嗦的。
这期的名次，林夕和李文轩，毫无争议的拿到了冠军。
林夕也至此拿到了四连冠殊荣。
至于第二名，则是赛前呼声也比较高的张茜。
张茜本期的新歌的确也很不错，如果林夕这期的发挥逊色一些，或者说李文轩的唱功比较拉胯，那么张茜还真很有可能拿下冠军的宝座。
她今天的这首歌，可以说是除了林夕带来的四首歌之外，最强的。
即便是之前华千帆的《小丑》，第一期刘仁杰带来的天籁之音，也通通不如今天的张茜。
发挥良好，却只拿了第二名，张茜也非常满意。
完全不像当初的华千帆那般心有不平，仇恨嫉妒林夕。
张茜对林夕只有感激，而且她也很清楚的认识到，自己今天的演唱，比起李文轩来差了太多。
第三名是刘仁杰，这场他的发挥也相当不错，以独特的视角唱小人物，并非心酸路线，而是搞笑风，效果很好，逗得观众忍俊不禁。

第116节

 也是他在舞台上的一次突破。
至于华千帆，永远满怀希望，觉得自己能够拿下第一名，天下无敌，其他人都不是对手。
但最终的结果，却是永远热泪盈眶。
前三名都进不去。
不过这次他不知道为什么，并没有因为名次失利而太生气，一反常态。当被洪韬宣布名次时，神色一片淡然，眼神之中似乎有着笑意，仿佛胜券在握。
时不时还用带着三分嘲讽、三分冷笑、三分挑衅以及一分热烈的眼神，看向林夕。
让林夕感觉这家伙有点不对劲。
第五名，被白露拿到了。
这是她参加《我们的歌》以来，名次最低的一期。
不过对此她也并不无异议。
谁让她最近实在太忙了，成天飞来飞去的没时间，昨天才开始准备今天的新歌排练，并没有把歌曲给完全吃透。
再加上今天的她格外高兴，就像是吃了糖一样，脸上的笑容都甜蜜蜜的，所以唱歌的时候，虽然很努力了，但也依然不是很在状态。
算是发挥失常了。
所以当洪韬公布她拿到第五名，她坦然接受，脸上没有失落，反而还有着淡淡的笑容。
“怎么拿了第五名，还这么高兴？”林夕站在白露身旁，纳闷地问道。
白露哼哼道：“想到了一些开心的事，还不允许我笑啊。”
随即又话锋一转，问道：“等会儿去哪里吃饭哇？你订了什么地方的餐厅？”
林夕笑了笑，也不回答，说道：“等会儿你就知道了。”
“还玩神秘。”白
露看似不满的小声嘀咕，但脸上的笑意却是怎么都遏制不住，开心得都快飞起来了。
她就喜欢神秘，特别是林夕准备的神秘……嘿嘿嘿。
“下期我们要不要继续组队？”林夕趁着这个空档，询问道。
公布完名次，等会儿再让各位嘉宾点评一下今天的几首新歌，就该到选择下期的主题，以及组队缓解了。
这次轮到词曲创作人挑选队友。
要是以前，林夕肯定是和白露组队的。
不过昨天白露经纪人不是才打电话给林夕，让他考虑一下两人在私下里无所谓，但在节目上两人可以适当的保持距离，为了白露的前途着想。
林夕没有答应秦琴。
他不想让外界干扰两人之间的事情，但是会尊重白露的意见。
白露想了想，有些犹豫说道：“等会儿再看看吧。”
林夕点点头。
只要白露觉得下期暂时不要组队，他是没意见的。
毕竟以目前白露的身份和处境，的确不适合将绯闻闹得太大。
暂时避开一下媒体的曝光，也挺好。
“不是因为绯闻的事情……”白露指了指不远处一直用奇怪又复杂眼神看着林夕的华千帆，说道：“你不是想让那家伙无话可说，乖乖认输吗？”
林夕摇摇头，说道：“就算我们两人组队，下次照样可以拿冠军。伱总不会觉得我带不动你，和你组队就要输给华千帆吧？”
“哼！我还没这么没志气好吧！我们组队，赢下华千帆不是什么难事。但是要达到今天李文轩这种级别的演唱，让华千帆心服口服，甚至连翻唱都不敢，我就不行了。”白露很有自知之明的说道。
华千帆上期跟林夕争辩，说林夕写的歌太简单，不管写什么歌，他都能轻易翻唱。
结果前几天华千帆的翻唱，被林夕批评得一文不值，《好久不见》直接打了零分。
虽然网上很多观众赞同林夕的点评，非常可观，觉得华千帆的翻唱的确很难听，就像是依托答辩。
但华千帆并不服气，他的粉丝也不服气。
都认为林夕是故意报复，睁着眼睛说瞎话。
林夕写的歌明明都很简单，凭什么说华千帆的翻唱是0分？
气得林夕在微薄上隔空喊话，既然他不管写什么歌，华千帆都能翻唱，那后面的歌华千帆再翻唱试试。
结果。
今天林夕就写了这首风格迥异、足以封神《浮夸》。
白露作为专业歌手，听了都起鸡皮疙瘩，由衷的认为李文轩今天的演唱，不但是不可超越的，也是不可挑战的。
要是让她去翻唱，她直接就投降了。
“谁说华千帆今天就心服口服了？我怎么觉得他完全没有服气呢。”林夕也看向了华千帆。
两人的眼神在空中交汇。
华千帆抬了抬下巴，眼神对林夕勾了勾，像是挑衅，又像是包含某种深意。
似乎有点……柔情蜜意？
总之，看得林夕菊花一紧。
总之。
这家伙现在的状态，完全不像是服气的样子。
“不会吧？这他都不服气，还想挑战翻唱？”白露眨了眨眼睛，觉得不太可能。
林夕说道：“正常人是都会服气的。但华千帆，可不是一般人。他的粉丝无脑吹什么华语乐坛永远的神，结果他就真的敢相信，还当众询问，不然呢？已经膨胀到这种程度，怎么可能轻易服气？多半这期结束后，他还得翻唱《浮夸》。”
华语乐坛永远的神？
还真是一个敢吹，一个敢相信！
林夕真的想笑。
第97章 邀约‘天籁之音’
林夕猜的果真没错。
当公布完名次之后，轮到了众歌手点评今天的八首原创歌曲，让他们站在歌手的角度去谈谈感想。
轮到华千帆发表意见的时候。
他不出所料的再次语出惊人了，直接说道：“林夕今天创作的新歌《浮夸》，的确是很好的一首歌。我是一个心直口快的人，有什么说什么，不会因为偏见就诋毁污蔑谁。《浮夸》的确是一首好歌，比林夕前面四期创作的歌都要好很多，这一次拿冠军，我觉得是应该的。不止是这首歌的主旨、歌词、内涵很好，更重要的是这首歌的格调和难度，终于上去了。”
“虽然我不知道林夕是怎么创作出这首歌的，但我想，应该是上期节目尾声的时候，我跟他有过一场争论，说他写的歌都太简单了，没有难度。所以才特意写了这么一首歌。”
林夕嘴角抽了抽。
这个逼。
还真他娘的自恋啊？
自己这首《浮夸》，是受到了他的影响，被他启发了，才写出来的？
就没见过这么往自己脸上贴金的好吧？
还给自己立人设，心直口快，不会因为偏见就诋毁污蔑。
难怪很会经营粉丝。
林夕都懒得理他。
华千帆却是继续说道：“林夕前几天在微博上，说这期他的新歌从某种方面来说，和我的风格很像。这一点我也不得不承认，《浮夸》的确和我的风格很像，也很适合我。但有一点，我非常不认同！林夕既然你这首《浮夸》是按照我的风格来写的，那就应该很清楚，要是换做我来演唱这首歌，效果将会更加震撼！甚至会将这首歌，赋予更深层次的寒意和高度！结果，林夕却在微博上表示，这首歌我无法翻唱。”
“既然如此，我会在节目后翻唱这首歌。如果到时候我翻唱的很好，胜过今天李文轩的演唱，我希望林夕能将之前的微薄删除。”
林夕都忍不住想笑了。
好家伙。
他知道华千帆已经在粉丝和资本的包装下，彻底的膨胀了。
不但浪费了他原本还算不错的天赋，在只知道飙高音的道路上一去不返。而且更是认不清楚自己，不知道自己有几斤几两，就敢自封华语乐坛第一人。
但让林夕没想到的是，华千帆连基本的鉴赏能力都没有了。
就算莫名自信敢翻唱《浮夸》，但在看了李文轩演唱后，还敢说要比李文轩演唱得更好？
真是……
他怕是真的以为，自己已经和国际接轨，是国际顶尖歌手，华语乐坛无人能比了吧？
“看吧，我说了这家伙不会服气，肯定还会翻唱的。”
林夕低声对身旁的白露说了一句。
随后拍了拍掌，看着华千帆，笑呵呵地道：“有志气。等着听你的翻唱。”
华千帆高傲的冷哼一声。
这次他把握十足。
现在他脑海中
，已经无数的灵感在迸发，迫不及待的想要去翻唱了。
上次翻唱林夕的三首歌，他都按照自己的音乐理解去做了一定程度的改编，然后加入了高音部分。
结果被林夕抓住机会，大肆批判，然后一群音乐点评人、up主，也疯狂跟风，说自己的翻唱不好听。
华千帆哑巴吃黄连，有苦说不出。
但这次可不同！
《浮夸》是完美符合他风格的一首歌，也有飙高音、癫狂的部分。
他不需要再做多少改编了。
只需要按照这首歌原本的风格去演唱就行！
癫狂、飙高音，他华千帆没怕过谁！
李文轩，一个初出茅庐的香江乐坛新人歌手，那什么和他比？

第117节

 他这次要狠狠打脸林夕，将他失去的东西全部拿回来！
让所有人知道他华千帆的真正实力、嘹亮的高音！
如果到时候林夕后悔了，被他的翻唱折服，想要跟他化敌为友，他也不会同意。
除非，林夕能亲自为他创作一首，不，三首，质量不亚于《浮夸》的新歌，他或许可以勉强考虑同意！
他相信。
林夕要是一个识时务、真正想做好音乐的创作者。
在听了他的翻唱后，会迷途知返，知道该怎么做！
……
……
“等会儿我们还是不组队吧。”白露悄声说道。
林夕点点头，道：“嗯。我也实在是看这个华千帆不顺眼，他这么喜欢翻唱，下期我就再给他准备个惊喜。”
“支持！”
白露表示赞同。
点评环节结束。
接下来就是确定下期比赛主题，以及挑选队友。
主题是由林夕和李文轩两人共同决定。
李文轩没有任何意见，让林夕来做决定。
林夕没有推辞。
下期的主题节目组还是给出了五个。
最后，林夕在考虑了片刻后，挑选了‘大海’主题。
既然决定了下期要给华千帆继续上难度，让他想翻唱也有心无力，那林夕下期打算合作的对象，也很清楚了。
刘仁杰！
所以挑选下期比赛歌曲的创作主题，不止是考虑什么歌让华千帆目前的水平，强行翻唱只会成为笑话。
也在考虑什么样的歌，更适合有着‘天籁之音’称号的刘仁杰。
“林夕，确定下期创作主题，为‘大海’吗？”
导演洪韬询问道。
林夕点头。
于是下期的创作主题就这么定了下来。
在场的有些词曲创作者，闻言脸上都露出了苦笑，感觉有点棘手，接下来一周写新歌怕是有点辛苦了。
前面几期林夕选择的创作主题，其实都还比较好些。
不管是小人物、还是情爱，都是挺好发挥的命题。
市场上也有很多类似的歌曲。
但写‘大海’的歌曲，非常少，思维也不是很好打开。
确定了主题，接下来就是挑选队友。
由词曲创作者向歌手发出邀约。
“杰哥，下期有兴趣一起合作吗？”
林夕径直走向刘仁杰，笑眯眯的伸出了手。
“当然有兴趣！荣幸之至！”
刘仁杰连忙伸出手握住，有些喜出望外了。
在导演洪韬宣布组队环节开始，他的眼神就一直在关注着林夕。不过他并没有抱太大的希望，毕竟他知道林夕和白露关系不一般，下期多半两人会重新组队。
当林夕走向他的方向时，他都还不敢相信，觉得林夕应该并不是来发出邀约，而是想跟他谈什么事情。
谁曾想，林夕真的对他发出邀请了！
第98章 今天，我就想改变和你关系
确定了下期比赛的队伍，《我们的歌》第五期直播也随之落下帷幕。
直播间关闭后，众嘉宾一直紧绷着的神经终于放松，行为举止都随意了很多。
毕竟在直播镜头里面，大家都是明星，哪怕不是所有人都像华千帆那样故意立人设，也总要将不好的一面给收敛起来，争取让观众在镜头里面看到的都是自己帅气、漂亮的一面。
比如在节目上时，其他的歌手对林夕已经表现得很尊敬，哪怕年纪、资历比林夕老很多，见了林夕也多半会喊一声‘林老师’。
但下播后，众歌手对林夕表现得就不再是尊敬，而是近乎于讨好了。
纷纷跟林夕打招呼，约林夕吃饭什么的。
崇拜之情溢于言表，平时都是粉丝对他们这样。
现如今他们把自己当做了粉丝，对林夕热情至极。
很显然。
没有那个歌手，不像跟林夕合作，不像向林夕邀歌。
即便是将林夕当做了生死仇敌，完全撕破了脸的华千帆，嘴上再怎么嘴硬，时机内心里，也未尝不想和林夕合作。
只不过他太过于自视甚高，就算合作也不应该是他主动开口，低声下气。
而应该是林夕来求着他，给他道歉，他勉强原谅了林夕，才能合作！
“注意我的微博，翻唱的时候我会发通知，记得来看！”
华千帆离开时，特意走到林夕身边，嘱咐了一句。
他现在心情激动，脑海中的灵感多到爆炸。
他可太有把握来演绎《浮夸》这首歌了，喜欢到了骨子里。
有绝对的信心，能够让林夕惊掉下巴，对他刮目相看，甚至纳头便拜，想要跟他合作！
“行。我一定会看的。”
林夕无奈的点头。
说实话。
他现在都有点搞不清楚华千帆究竟哪里来的自信了。
按照他对华千帆的了解，这货的音乐素养和现在的唱功，应该是翻唱不了《浮夸》这首歌的。
但他却莫名这么有自信。
搞得林夕也有点摸不准。
该不会这家伙被触动得太深，有了很多新的感悟，直接蜕变飞升了吧？
如果华千帆真的能将《浮夸》翻唱得很不错，就算不能和李文轩封神级别的完美演唱比较，稍微逊色一点，林夕也不会故意埋汰他。
反正下一期，他和刘仁杰合作，再将场子赢回来就是。
当然。
林夕心里还是觉得，华千帆不大可能翻唱得多好。
拭目以待吧。
……
……
离开演播台，林夕回到自己住的酒店后，并没有上楼回房间。
而是在酒店大堂等了约莫半个多小时。
乔装打扮后的白露才走了过来。
要是以前，白露把自己包裹的严严实实，完全看不出真实面容，林夕估计当面都不敢确认。
最近两人频繁外出，林夕对白露的乔装打扮也有了一定心得，一眼就看出来
了。
“等着急了吧？刚才回到酒店，公司的人有找我开了个视频会议，商定新专辑的流程，耽搁了时间。”白露将围巾往下拉了拉，露出了小半张脸蛋儿，带着歉意的说道。
两人都商量好了今天晚上共进晚餐，而且意义非同凡响。
结果她还磨磨蹭蹭的，耽搁了将近一个小时。
“没事，刚才正好看了会儿小说，不知不觉时间就过去了。”林夕收起手机，两人一起朝着外面走去。
“你还看小说啊？看什么小说？”白露好奇地问道。
“一本讲娱乐圈的小说。主角女朋友是女团顶流……”林夕如实说道。
白露闻言瞬间脸颊变得红润了几分，有些羞涩也有些甜蜜，抬起头白了林夕一眼，挽住他胳膊的同时，也哼哼道：“什么不正经小说啊！女朋友是女团成员，会很有成就感吗？”
林夕忍不住嘿嘿一笑：“应该挺有成就感的吧。”
两人很快离开酒店。
出门打了辆出租车，直奔林夕定的餐厅而去。
白露和林夕约会，自然不会带助理和司机，偷偷溜出来的。
林夕定的餐厅，没有什么特别的讲究，简而言之就是贵、私密性好、风景好，适合情侣约会。
当白露被阴着进入布满红色玫瑰花，和蜡烛的包厢内，解除了伪装后，她那张被誉为当今娱乐圈颜值担当的完美脸蛋儿，因为激动泛着红晕。
好像在几个月前有一家颇具权威的全球范围内发布的杂志，评选出了全球最漂亮一百张脸蛋儿，白露被列位全球第四名，也是亚洲第一名。
不过。
如果此时那家杂志的评选主编，此刻在包厢内，看见白露此时面若桃花，带着甜蜜与娇羞的脸蛋儿，承托得更加美艳不可方物，说不定要将她排进前三名，甚至第一名。
即便有着两世经验，早已经见多识广的林夕，此时也被这张完美无瑕的面容冲击得脑袋有些犯迷糊。

第118节

 两人搁着餐桌相对而坐。
本来还有人在旁边拉小提琴给两人助兴的，不过被林夕叫走了。
两人就这样静静的相互看了对方一分多钟。
“喂，说词啊。”白露稍微压下了心中的羞涩与甜蜜，开口提醒道。
一直这样看着，干坐着，也不是件事啊。
小林子平时挺激灵的，怎么今天傻乎乎的。
“咳咳咳……”
林夕喝了口水，缓解了一下尴尬。
不知道为什么，见多识广的他，这时候忽然感觉有点小小的紧张，有些不知道该怎么进行下去。
真是奇怪。
本来他其实在心里准备了挺多说词的，也想了一些浪漫的句子，准备这时候拿出来用。
不过事到临头，他却发现这些话说不出口了。
主要是他也不想说这些虚头巴脑的话。
深吸了一口气，林夕才正色开口：“白露，我们尝试一下吧。”
“尝试什么？”白露低垂
着眼睑，红着脸颊，明知故问。
“尝试一下，从朋友、同学关系，转变成为情侣。”林夕认真的说道。
白露忍不住‘噗嗤’一下笑出了声，没好气地问道：“喂，你今天定了这么好的餐厅，铺垫了这么久。我想着你肯定很浪漫，结果就这样表白吗？”
林夕挠了挠头，说道：“我这不是也没有经验嘛……”
白露瞪大了眼睛，有些不服气。
林夕连忙举了举手，阻止了一下措辞，说道：“那我换个说法。我之所以提出这个请求。是因为最近我发现，已经没办法在把伱当做普通的同学、或者朋友关系。因为我心里，会经常不由自主的去想你，吃饭的时候、玩手机的时候、看电影的时候、听歌的时候、睡觉之前……你的身影，时不时就要在我脑海里转啊转的，有点烦人，偏偏我想到又还回莫名发笑。”
“我也不知道什么时候开始就这样的，如果久了不见面，心里还会有点没着没落。”
“当你的经纪人找我，让我和你适当保持距离的时候，我嘴上说的是你不同意，但心里想的，却是我自己也不同意。因为我不想和你躲躲藏藏，好像见不得光一样。”
“就算你经纪人提出条件，说让我再等个两三年，等到你事业成熟，位置巩固，不再像现在这样是人气流量歌手，到时候我们关系怎么发展，她都不管。那时候在谈恋爱，会好很多。我依然没有同意。”
“因为我想着，还要等两三年，我们才能在一起，我就不开心。因为两三年太久了，太漫长了，我怕我等不及。”
“甚至，半年、一个月，我都不想等了。”
“今晚，我就想改变和你关系。”
“白露，我不想再跟你做朋友、做同学了。我们能做情侣吗？”
最开始，当林夕一本正经的诉说着自己内心想法，说自己心里很想念的时候，白露脸上是带着娇羞和幸福笑容的。
有种这么多年的努力，终于有了结果，可以收获的喜悦。
可是。
听着听着。
她脸上的笑容愈发灿烂的同时，一双明亮的眼眸中，却是不由自主的湿润，泪水浸满了眼眶。
听到林夕最后的请求，‘我们能做情侣吗？’
白露没有开口谁打，只是又笑又哭的站起身，张开了双臂。
林夕站起身，绕过桌子，走到了白露身前，将张开双臂的她拥入了怀中。
两人都很用力的将彼此抱紧。
白露将脸颊埋在林夕肩膀，带着哭腔说道：“小林子，你知道吗，我等着一天，等了已经快三年了。”
林夕轻轻抚摸着白露柔顺的长发，轻声说道：“对不起。让你久等了。”
白露摇摇脑袋，而后微微抬起看着林夕，又哭又笑地道：“不用抱歉啦。一切都是值得的，我现在好幸福啊！”
林夕将她脸颊上的泪花轻轻擦拭，认真地保证道：“以后，我不会再让你哭了。”
白露点了点头，随即又有些不好意思地娇憨道：“今天是例外啦。我平时也从来不哭的。”
看着她可爱的模样，林夕心中一动，眼神也随之变得有些热烈。
仿佛是感应到了林夕眼神中的意思，白露微微仰着头的同时，也害羞的闭上了眼睛。
林夕低下头，吻了上去。
第99章 《青春有我》总决赛来临
“都快要喘不过气了~”
一分钟后，两人唇枪舌剑并没有持续太久，算是浅尝即止，更没有其他多余的动作。
毕竟这是在餐厅。
即便是包厢内，还是不适合做出过火的举动。
反正长夜漫漫，也不急于一时。
时间不长，但白露却依然双颊愈发通红，嘴唇湿润有光泽，愈发诱人。
“我又没捏住你鼻子，不知道呼吸啊。也幸亏你是专业歌手，要不然刚才还真的憋坏了。”
林夕打趣着说道。
“我是没经验！下次就好了！”
白露哼哼两声，不忿地说道。
今夜约会的目的，已经完美达成。
两人之间存在了很久的那层窗户纸，顺利的捅破，结束了朋友和同学的关系，成为了情侣。
接下来这顿饭，倒是不再重要了。
不过两人吃得依然很开心，即便是两人平时不太感冒的西餐，今天也觉得味道格外的好。
人逢喜事精神爽嘛。
一个多小时后，两人吃完饭。
已经是将近十二点钟，很晚了。
也没有时间让两人再进行其他的约会项目。
两人离开餐厅，叫了辆出租车，林夕直接让司机师傅将车开到了白露居住的酒店。
在酒店门口，林夕也跟着下了车。
时间已经很晚，哪怕酒店位于市中心的地段，街上的行人也已经不多，两人也不怕这时候被谁认出来，或者被记者偷拍。
即便在出租车上，两人已经紧紧贴靠着了一路，此时也忍不住再次拥抱，接吻。
这次白露已经有了经验，不会再喘不上气了。
于是两人在这寒风的街头，拥抱了十来分钟后，都还有些意犹未尽，舍不得分开。
白露脸蛋儿也不知道是因为冷还是因为其他原因，一直通红，泛着盈盈水迹的好看双眸，有些跃跃欲试的期待、又有些害怕和纠结，靠在林夕怀里扬着脑袋说道：“明天……明天我还得早起坐飞机呢，今晚……今晚……就不邀请你上楼坐了哦。”
明天周六，是国内顶尖女团选秀综艺，《青春有我》第二季的总决赛时间。
白露她们这个团体，作为第一季成团出道的队员，特意邀请在这一季总决赛前来帮帮唱。
所以明天一早，白露就得去坐飞机。
到了地方后要熟悉各种流程、排练什么的。
《青春有我》作为大型女团选秀节目，每一期的比赛流程都是极其复杂的，特别是总决赛更是每位选手不止唱一首歌，排练起来比《我们的歌》这种单纯的音乐比赛节目，难多了。
“脑袋里想什么呢。我又没说要上去坐。”
林夕忍俊不禁。
他还真没想要今天就做什么。
没这么迫不及待，也不合适。
两人今天才刚刚确定关系而已。
哪能就直接急不可耐，他又不是十五六岁的年轻小伙子。
“快上去吧，我等
会儿打辆车回去。”林夕笑着说道。
白露脸颊更红了，是她想岔了，连忙头也不回的快跑逃走了。
跑出去十几米远，又回过身，对林夕做了个鬼脸，甜甜一笑，才跑进了酒店。
……
……
周六下午，《青春有我》第二季直播营地，全国有一定名气的媒体，都派遣了记者前来。
这些记者不但肩负着采访的任务，而且在总决赛比赛最后的缓解，有三十多家媒体，也有这投票的权利，能够将自己手中的票投给自己看好的选手。
各家媒体的票，虽然不能起到关键性的作用，但也不容小觑。
如果那个选手的在媒体面前表现得当，或者身后的资本、公司，和各家媒体关系很好，最后的成绩就会很占便宜。
所以每位选手，当有媒体来采访的时候，也都是尽量笑脸相迎，有问必答。
“雪薇伱好，请问你对今天晚上的比赛有信心吗？觉得自己有多大把握拿下冠军呢？”
有媒体将话筒伸到了陆雪薇眼前。
比赛还有几个小时才开始。
为了给最后的比赛造势，节目组官方先安排了参加总决赛的所有女生都接受媒体采访。
到时候在比赛之前，好放出一些新闻，制造话题什么的。
“我信心肯定是有的。至于冠军的位置，我会尽我最大的努力去争取，至于最后结果如何，那就看天意了。只要努力了，不留遗憾就好。”

第119节

 陆雪薇面带微笑的回答。
不过她气质偏清冷，即便面带微笑，漂亮则漂亮，却还是会给人一种距离感。
她的粉丝是爱惨了她这种冰山美人的距离感，认为她就是从漫画里走出来的美少女，完美的代表。
黑粉也因为这一点，对她进行攻击，说她假、不真实什么的，总是摆个臭脸之类。
但总体来说，陆雪薇的粉丝还是远远多余黑粉的。
毕竟努力、业务能力强、还颜值数一数二的能打的美少女，怎么能不吸引人喜欢呢？
“陆雪薇，你是川音的学生。上一季总决赛第三名出道，现在已经是娱乐圈最具人气的当红小花白露，也是川音的学生，你们两人听说还是同班同学？为什么这次帮帮唱，你们两人没组队呢？是关系不太好，或者有什么矛盾吗？”
有媒体问了个比较尖锐的问题。
陆雪薇是川音大四学生，这一点是比赛之前节目组就公布了消息的。
甚至在最开始的时候，陆雪薇刚参加比赛没什么人气，节目组、陆雪薇背后的公司，还拿这个做宣传噱头，将白露和陆雪薇‘捆绑’炒作了一段时间。
白露最近风头实在是太大，太火了。
用来宣传最有爆点。
所以这次总决赛流程公布出来，粉丝们发现帮帮唱嘉宾分组，白露和陆雪薇两人没有组队，还闹出了不少猜测。
“我和白露的确都是川音的学生，不过我们
并不是同班同学，这是网上谣传了。至于关系不好，更是无从说起了，我们在学校时没有共同的交际圈，所以不是很熟，但也绝对没有任何矛盾。”
“今天晚上的帮帮唱环节，更是带着一定随机性的。”
陆雪薇回答得滴水不漏。
这位媒体采访的问题，她在赛前早就已经想到过，经纪公司也给了她回答的方向。
所以面对媒体提问，她一点也不慌。
但就在采访缓解差不多要结束，陆雪薇心里稍微松了一口气的时候。
忽然又有一家媒体将问题给了她。
“雪薇，你怎么评价你们学校另外一名校友，就是最近因为参加《我们的歌》而名声大噪的词曲创作者，写出了《天黑黑》《你不是真正的快乐》《浮夸》等歌曲的林夕？你们之前在学校的时候认识吗？今天晚上总决赛，会有新歌环节，你今天带来的新歌，是林夕帮你作词作曲的吗？”
本来应对自如，回答得不失分寸的陆雪薇，闻言心中骤然一慌。
就连本来带着几分冰冷有很礼貌的笑容，都有些维持不住了。
她没想到过。
会有人向她提问林夕。
好在已经参加了十来期节目，走到了《青春有我》总决赛的舞台，她也和两个多月前刚刚参加节目时完全不同了。
不管是心态、还是临场迎面能力，都增强了许多。
悄悄深呼吸了两口，平复了一下心情，她才字斟句酌地说道：“林夕是我们学校有名的才子，我在学校的时候当然也听说过他。至于如何评价，林夕的才华，只要听过他的歌迷应该都很清楚，短短几周的时间就创作出了如此多的金曲级别新歌，他已经不需要任何人来评价了。我当然也没有资格去评价，我只想称呼他为林老师。至于我今晚上的新歌，并不是林夕帮我作词作曲的，不过也是一首很好听的歌曲，大家敬请期待。”
记者点点头，也没有再在这个问题继续深究下去。
毕竟。
林夕和陆雪薇曾经有过‘一夜’男女朋友关系的往事，知道的人非常少。
也就林夕、陆雪薇本人，再加上白露，以及陆雪薇的经纪人郑蕾。
至于曾经林夕疯狂追求过陆雪薇的事情，其实也已经过去很长的时间，不专门去打听也挖掘不出来。
因为当初的林夕，可不像现在这么耀眼，并没有什么名气。而陆雪薇这种级别的美女，在学校的追求者数不胜数，每天送花的、送礼物的、请吃饭的，都排上队了。
根本没人注意到林夕。
半个小时后。
采访环节终于结束。
陆雪薇悬着的一颗心，也随之放下。
要是在总决赛的前面几个小时，这么重要的关口，她被爆出曾经和林夕有过什么，那可真的麻烦就大了！
没看即便已经‘功成名就’的白露，哪怕已经贵为当今最具流量的当红
小花，粉丝无数，也照样不敢将绯闻闹大吗？
当网上传出她和林夕关系不一般后，经纪公司都要拼命解释，花钱做公关。
她？
现在可以说是才刚刚长出翅膀，羽翼都还没丰满呢！
更加承受不住任何的绯闻！
要是真的被爆出来，别说冠军，肯定是没有任何的希望了。
甚至她怀疑，自己是否还能顺利出道，都是个问号！
参加总决赛的选手们，接受完采访之后。
接下来作为帮帮唱嘉宾，上一季总决赛成功出道的九名女生，也有了个短暂的采访会。
作为国内目前顶尖的女团，而且马上就要解散。
她们的新闻和关注度，丝毫不比现在正在参加比赛的选手们低。
甚至有过之而无不及。
白露自然也在其中。
同时，白露的经纪人秦琴，今天也难得的跟着过来了。
秦琴过来的原因有两个。
一个是白露新专辑马上要发布，有一些关系和场合，需要她亲自坐镇。
另外一个，则是她也看中了《青春有我》这一季的一个女生，名叫丁嫣然，已经签了下来。
总决赛这种时候，她当然也不能缺席，得保证其能够顺利出道。
当然。
丁嫣然在这一季目前的选手中，并不算顶尖出众的，一直都徘徊在十名左右。
处于门槛线的位置。
比起去年的白露，可是差太多了。
要让丁嫣然顺利出道，秦琴可是废了不少功夫。
比如这次白露帮帮唱的对象，就是丁嫣然。
当然。
丁嫣然的新歌，也不是林夕帮忙写的。
秦琴其实为这件事前一阵子找过白露，想让白露找林夕通通关系，帮忙写一首新歌。
只不过白露拒绝了。
白露倒不是不想欠林夕的人情。
即便两人没公布关系之前，要找林夕要新歌，白露也不会不好意思。
但是。
在《青春有我》的总决赛，林夕拒绝了陆雪薇经纪人的邀歌请求，她转过头就让林夕帮陆雪薇的竞争对手写新歌，这种事白露做不出来。
第100章 白露：谁说我不喜欢林夕？
“露露，等会儿接受采访的时候，肯定会有记者提问你关于林夕的事情，你知道怎么回答吧？”
保姆车后面，白露和秦琴坐在一起，两人准备去比赛现场，等会儿到了地点后就要接受媒体采访了。
白露玩着手机，正在跟林夕聊天，点头道：“琴姐，你放心，我知道。”
秦琴无奈的叹了口气。
她资历地位都不一般，手下天王天后也不是没有，白露的咖位在她手下的明星艺人中，前三也排不进去。只是白露潜力足够大而已。
但她却偏偏管不了白露。
当然，不是白露耍大牌什么的。
两人关系其实非常好。
她之所以管不了白露，是白露现在对于事业有点无欲无求，油盐不进。
如果白露很有野心，一心要站在娱乐圈最顶端，那就必须得听她的话，听她的安排。
可白露如果为了一件事，可以放弃自己好不容易得来的名气和地位，不怕粉丝脱粉，那她能怎么办呢？
“我懒得管伱和林夕是什么关系，你们私下准备怎么相处了。但是，等会儿有记者提问你和林夕是否为情侣，绯闻是不是真的，你一定要否认！这是底线，你知道不？”秦琴嘱咐道。
白露撅了噘嘴，还是答应道：“知道了！”
说完，她就偷偷用手机给林夕发过去消息：琴姐又开始唠叨了，让我绝对不能承认咱们之间的绯闻，等会儿记者采访，一定要我否认咱们之间的关系。
林夕很快回复：没事。暂时不透露也挺好的。要是咱们关系真的透露了，我以后出门也得跟你一样，戴口罩戴帽子了，要不然得被你粉丝随时盯梢。
白露：我就不怕。要不是想着公司、还有我的团队，为了我走到这一天付出了很多，我就想直接公布关系了。
林夕：再等等，不着急。先定个小目标，等你拿个金曲歌后，差不多也就不怕公布恋情了。
白露：金曲歌后……你这个小目标是不是有点过于大了。
林夕：我对你有信心。当然，对我自己更有信心。
一边手机聊着天，白露一边跟经纪人秦琴说着话。
看着白露心不在焉的样子，秦琴语气柔和地道：“不过我相信露露你有分寸。昨天在《我们的歌》节目最后，你就做得很好，没有选择下期和林夕继续组队搭。这几天我跟你说的话，你都听进去了。”
白露闻言心中有些汗颜。
他们昨晚没选择组队，可不是因为听了秦琴的话，或者顾虑绯闻什么的。
纯粹是因为华千帆太膨胀猖狂，挑衅林夕而已。
当然。

第120节

 这个误会白露就不要拆穿了，否则等会儿琴姐又该说教个不停了。
十几分钟后，抵达目的地。
白露先去和团体的其他八位队友见了面。
说实话，这种限定临时团，所有团员的关系
，不可能融融恰恰像一家人，肯定免不了勾心斗角。
特别是当初在比赛的时候，大家明面上姐妹相称，但却是暗地里却彼此较劲，因为都是竞争对手，勾心斗角的事情多得去了。
不过，参加完比赛之后，大家的虽然还是会因为资源的分配、团体舞蹈的站位等等，会有一些小摩擦、小矛盾。
但整体来说，不会存在不可调和的矛盾了。
特别是现在马上团体就要解散，各自独立发展，大家就没有什么实质性的利益关系，自然也不会再有矛盾。
反而大家因为都是同一个团体、同一个选秀出来的，还算有香火情，以后在娱乐圈遇到什么事情，大家还能相互帮忙一下。
所以现在团内的氛围，还算比较好。
最多，也就是有一些人在心里偷偷的嫉妒白露现在的人气太高，各种资源源源不断，明明是第三名出道，现在却成了最火的一个。
而且咖位流量几乎和其他人，有了断层式的区别。
比如他们去年总冠军，C位出道的队长赵雪儿，在过往的几次团体活动中，都不太想和白露搭话，只和其他队员有来往。
这也能理解。
毕竟当初我是冠军，是C位出道的一个，你只是我手下败将。
结果一年后，我连你的背影都追不上了，这种心理落差，受不了是正常的。
白露对此也无所谓。
反正她问心无愧。
她在出道以来几乎都是保持着与人为善的初衷，但如果对方抱有恶意，她也不会热脸贴冷屁股。
这次也一样。
白露和其他的几位队友见了面后，都很开心的坐在一起聊天，聊聊八卦，彼此最近的发展什么的，唯独不去搭理队长赵雪儿。
可让白露没想到的是，以往对她态度冷淡的赵雪儿，这次竟然坐到了她旁边，主动打招呼。
“露露，听说你马上要出新专辑了。真羡慕啊，提前祝你新专辑大卖，每首歌都大火啊！”
赵雪儿脸上带着笑容的说道。
白露有些狐疑的看着赵雪儿，一时之间有些错愕。
这可完全不符合赵雪儿的人设和性格啊。
赵雪儿能够在她们这一届冠军C位出道，容貌身材自然是不会差的，就算不能跟白露比，但也绝对算美女。而且最重要的是，她非常会打扮，而且各方面业务能力非常强。
去年刚参加选秀时，赵雪儿几乎是吊打所有人的。
原因很简单，赵雪儿曾经在泡菜国那边当过几年练习生，而且还已经在一个组合中正式出道了。
泡菜国该说不说，虽然槽点很多，娱乐圈也非常畸形，但在培养偶像这方面，他们是专业的，也可以说是鼻祖。
比国内才刚刚兴起没几年的流量小鲜肉，要好多了。
即便同为idol偶像，泡菜国出来的，业务能力能够吊打国内绝大部分。
所以去年比赛时，赵雪儿的各
方面，对于其他选手来说，都堪称降维打击。
当时不少看比赛的观众，都在戏称赵雪儿不应该来当选手参加比赛，都有资格当导师了！
自然而然，赵雪儿在其他队友面前也就会有些傲气，带着一点高高在上。
像今天这般，对白露带着点讨好的笑容，还是破天荒头一次。
即便之前白露名气已经起来，大红大紫，赵雪儿也没有这样过。
“谢谢队长。”
白露也笑着感谢。
虽然搞不清楚赵雪儿怎么突然转性，但人家好意送祝福，自己也不能太冷冰冰的。
“后天，咱们团体就要正式解散了。不过，团体虽然解散了，我们九人以后还是姐妹，大家要多联络呀，关系不能淡了。”赵雪儿说道。
有她这位队长带头，本来就和谐不少团体，愈发的融洽了起来。
直到采访即将开始，众人即将前往采访席，赵雪儿才忽然找到白露，有些不好意思的问道：“露露，听说你和林夕是同学，关系很要好。你能将他联系方式推给我么？我公司最近也在帮我筹备新专辑，只是还缺一首主打歌，我想向林夕邀歌。但是找到的林夕之前的电话，现在一直处于关机状态，联系不上……”
白露心中顿时明白过来。
原来她今天能够受到独特的待遇，让平时在她们团体中犹如‘导师’一样高高在上的队长赵雪儿，主动示好。
原来，都是托了林夕的功劳啊！
“林夕他私人的电话号码，没经过他的同意，我也不好随意给出去……”
白露想了想，还是没有虚与委蛇，说自己和林夕关系也不是特别好，或者不知道林夕私人电话号码什么的，如实说道：“下次参加《我们的歌》，我见到了林夕，把你的话转给他，问问他意见，你看怎么样？”
白露也没有约束林夕的想法。
林夕作为一个词曲创作者，本来就会帮人写歌，赵雪儿既然想邀歌，那就按照正常程序来就行。
“嗯，没问题。太感谢你了，露露。”
赵雪儿连忙道谢。
虽然没有达到最好的目的，让白露直接答应帮她邀歌，但白露能帮忙传话，也不错了。
至少比毫无门路要好得多。
就这样，又过了几分钟。
九位少女歌手打扮得光鲜靓丽，来到了早已经前面围满了各方媒体记者的采访席，开始接受采访提问。
采访的首要问题，肯定是关于今天晚上第二届《青春有我》的总决赛，问问各位‘前辈师姐’对于这一届选手的看法。
比如看好哪几位选手、预测一下谁会夺得冠军C位出道、自己喜欢哪位选手、今晚帮帮唱有什么说法，等等之类。
采访完了今晚的比赛。
第二个就是关于她们这个女团，NINE-one的各种问题了。
比如她们马上要解散了，舍不舍得，难不难过，解散后各自
有什么发展打算什么的。
如果是正常顺序，各路媒体最想采访、最关照的，应该是队长赵雪儿，但实际上差不多有一半的问题，都是在问白露。
这也难怪赵雪儿之前对白露有些冷淡。
不过这次大家都很和谐，也没有谁摆脸色，都是面带笑容。
采访了差不多二十来分钟。
主办方要求的问题差不多都结束。
就轮到了最后几分钟留给各路媒体自由发挥的时间。
这时更夸张，几乎九成的问题，都给到了白露。
然后，也开始有媒体不可避免的询问白露和林夕最近在网上闹得沸沸扬扬的绯闻关系。
“白露，想请问下你和林夕是什么关系？网上说你们早就是情侣关系，是真的吗？”
“半个月前，有粉丝拍到你们一起去京城，在机场举止亲密宛若情侣，虽然后来辟谣了。但是网上很多人说，白露你出道一年以来，从来没有对哪个男性明星如此亲密过，和林夕的举动明显就是真正的情侣……”
“听说白露你和林夕在学校的时候，你还没有出道，你们就已经开始谈恋爱。”
“你们学校的贴吧，爆出了不少你和林夕在学校时亲密的合照，一起吃饭、一起游玩，请问白露你如何解释呢？”
各种问题铺天盖地的朝着白露压过来。
白露倒是不慌张。
出道这么久，她这么红，什么样的场面没见过。
只是面对这些问题，她是真的不想说谎。
很想直接就挑明自己和林夕的关系，告诉这些媒体记者，我就是和林夕谈恋爱了，我现在就是林夕的女朋友，昨晚上我们还一起吃饭、接吻、拥抱，怎么滴吧！
但是看着旁边角落里，默默看着自己的经纪人琴姐，以及想到公司为自己走到这一步付出了多少成本。
她不能因为自己的儿女私情，一时痛快，就不管不顾。
只好逐一辟谣道：“网上的消息，基本都是谣传，捕风捉影。我和林夕在学校时那些合照，只是我们关系比较要好罢了，绝对不是网上传的那样校园恋爱什么的。”
“诸位记者朋友如果不相信，可以去我们学校问一下我们板上的同学，我们各自的朋友……”
“机场被偷拍的事情，已经解释过很多次，今天就不再多做解释了……”
白露终究还是按捺住了内心的蠢蠢欲动，没当场发糖，将自己刚刚开始的恋情公布开来。
但是，让她没想到，接下来有些媒体的采访，就让她忍受不了了。
“所以，白露你和林夕只是单纯的同学朋友关系？”
“你仅仅只是欣赏林夕的才华。对他没有男女之情的爱慕，对吗？”
“可以透露一下白露你的择偶条件吗？你更喜欢什么样的男生呢？”
“如果林夕这样的才华过人的类型你不喜欢的话，是否更喜欢英俊帅气一点的呢？”
“想找个圈内人，还是圈外人呢？”
本来按照经纪人秦琴的嘱咐，否认网上的绯闻，不暴露自己和林夕的关系，白露还算比较理智，没有太难受。
可是当这些媒体记者开始转移八卦到她择偶条件，并且直接将林夕排除在外，甚至有些贬低林夕的时候，白露就不同意了。
她沉默了片刻，将话筒朝着自己移进了一点，然后开口：“大家等一下，我想更正一点。”
“我说网上的绯闻，大多数都是假的。我和林夕在学校并不是情侣，在机场时也是出于朋友之间的打闹嬉戏，并没有谈恋爱……”
“但是，这并不代表我不喜欢林夕这种类型，更不代表我讨厌吧？”
“你们是否弄错了什么？”
“我从来没有说林夕不符合我的择偶条件啊？”

第121节

 
第101章 遗憾和后悔
哗！
本来还在热火朝天询问各种问题的媒体记者，被白露突如其来的一番话，直接给震得愣住了。
什么意思？
我从来没有说林夕不符合我的择偶条件？
意思是，你喜欢林夕咯？
经纪人秦琴本来安心的坐在角落，上身靠着椅子，比较惬意。闻言也直接坐直了腰背，瞪大眼睛看着白露，心跳都加速了几分。
这位姑奶奶，该不会彻底放回自我了吧？
就连同坐在采访席上，nine-one团体的其他八个队友，也一个个目瞪口呆的看着白露。
大小姐，这话你也敢说的啊？
现场沉默了十来秒钟，媒体记者才回过神来。
尔后各个都像是闻到了血腥味的鲨鱼，眼神放光，将手中录音设备、话筒伸长，迫切的询问：“白露小姐，你的意思是，伱很喜欢林夕这种类型的男生吗？”
“林夕就是你的择偶标准吗？”
“意思是不是，白露你喜欢林夕，你们已经彼此有好感？”
“恋人未满，朋友以上？”
“你们最后会成为男女朋友关系吗？你们现在已经发展到那一步了？”
面对七嘴八舌的询问，白露心中稍微有点点慌，但问题不大。
既然她决定说出口了，那就不会后悔。
“我只是反驳你们刚才的说法而已。至于我什么时候谈恋爱，择偶条件如何，请恕我暂时无法回答，也不想回答。今天的采访，就到此为止吧。”
白露站起身，礼貌的鞠了个躬。
此时采访的时间已经差不多结束。
秦琴见状也连忙让助理和工作人员上去将白露带走。
还好。
白露虽然‘冲冠一怒为红颜’，但在最后关头还是刹住了车，没有彻底自爆。
但是刚才白露那翻言论，也足够带来很多麻烦了。
这两天网上好不容易平息的绯闻，恐怕又得炒上天，闹上头条了。
早知道如此，她就应该在路上耽搁点时间，让白露不来参加这次的采访！
……
……
演播室后方的彩排间。
陆雪薇等参加总决赛的选手，这时候换好了衣服，也没有正式开始彩排，正在等着上一届的‘师姐们’接受完采访，跟她们碰头呢。
所以她们闲着，也正在观看前面采访的实时画面。
看着白露、赵雪儿等人在媒体记者面前侃侃而谈，已经都是娱乐圈站稳脚跟的小花，她们都羡慕的不行。
今晚要是能成功出道，她们也有机会一年后，收获不俗的粉丝和地位。
当采访到尾声，记者询问白露和林夕的绯闻时。
不少选手都露出了兴奋好奇的神色。
要说她们这些尚未出道少女，最想成为的榜样是谁？
毫无疑问，十个有九个都会说白露。
因为白露从《青春有我》第一季走出去后，实在是太成功了。
短短一年的时间，就从一个选秀出道的女团
队员，还并非冠军，成为了当今娱乐圈首屈一指的当家花旦，即便咖位还不稳定，但在很多地方，比很多天王天后都还要更受欢迎。
简直就是她们的模板！
所以她们也很好奇，最近风头正盛，让白露名气、实力更上一层楼，也随之陷入绯闻危机的林夕，和白露究竟是什么关系。
当看见白露反驳众记者，说她并没有不喜欢林夕，也并没有将林夕排斥在择偶标准范围之外。
众选秀少女都惊叹不已。
纳闷于白露的莽撞，惊叹于白露的任性，难道她真的不顾及自己的粉丝和前途吗？
唯有陆雪薇，眼神和其他女生不一样，眼神中除了惊讶之外，还十分复杂。
她也没想到白露会在这么多媒体记者的采访会上，当众承认林夕是她心仪的类型，也是她将来择偶的标准。
这份勇气和不管不顾，是她不具备的。
当初她尚未出道，只是签了经纪公司，就因为顾虑将来的发展，而选择和林夕分手。白露现如今，可已经成为了人气顶流，红到发紫，怎么敢在这时候说自己明确对某个男生有意思？
就不怕粉丝大量脱粉，人气一落千丈吗？
完全把自己的星途，当做了玩笑。
她在学校的时候，她就知道白露有些没心没肺，从旁人口中听到关于白露的评价，也都是一些‘直爽’、‘单纯’、‘人非常好’、‘平易近人’、‘完全没有女神范’、‘挺敢的’之类。
对此，陆雪薇心里是不认同，也保持着一定怀疑态度的。
她倒不会觉得白露人品不好，只是她觉得白露能和男人打成一片，口碑这么好，肯定不会像她表现出来的那么单纯，有一定的伪装在。
知道今天，她才算是彻底看明白。
原来外人对白露的评价并不假，这个女人的确没什么心机，藏不住事。
“不过，她和林夕之间的关系，到底发展到哪一步了？”
陆雪薇眼神复杂，在心中忍不住猜测。
网上都能流传出林夕和白露的绯闻，作为真正‘当事人’之一的陆雪薇，当然更加清楚怎么回事。
恍然之间，陆雪薇仿佛回到了两年前。
当她和林夕当了一夜的男女朋友后，结果第二天就提出分手。
林夕那一阵子深受打击，萎靡不振，十分颓废。
白露怒气冲冲的找到她，质问她原因。
当时陆雪薇也像今天的记者这般反问过白露。
结果白露也非常认真的回答她，如果她谈恋爱，肯定不会像陆雪薇一样，因为所谓的前途，就选择分手。
陆雪薇当时不够成熟，被这句话刺激到有些恼羞成怒，就回怼了一句，说：“你这么高尚，那你找林夕当男朋友！”
白露沉默不语，半响后离开时，才留下一句话：“你以为我不想吗？”
……
作为女生，当时陆雪薇就能感应到白露内心的想
法，肯定是对林夕有好感的。
只是去年白露参加了《青春有我》，一举成名，以第三名的身份出道，成为万众瞩目的女团明星。后来更是一路爆火，成为娱乐圈顶流小花。
陆雪薇觉得白露和林夕之间，也一样是有缘无分了。
没曾想到，白露在记者采访时‘自爆’了。
比两年前跟她对峙时，态度更加的坚决。
两人的感情，应该比两年前要更深了吧？
……
……
不管白露采访时透露的消息造成多大的轰动。
今天最重要、最受瞩目的，依然还是《青春有我》第二季总决赛。
到了晚上六点，总决赛正式开打。
整个决赛的要到将近十一点才会结束，非常之久。
因为除了之前每期固定的分班、分组对抗赛之外，总决赛的舞台上，每一名选手今晚还会有单独的表演环节。
舞蹈、歌曲、帮帮唱、新歌。
每位选手，都不止唱一首。
经过四个半小时的鏖战。
最终，九人成团名单出来。
有人欢喜有人愁。
秦琴看中的女生丁嫣然，白露的帮帮唱对象，在各方的运作之下，顺利进入到了成团名单中，虽然是擦边刚刚第九名，但也不重要了。
能进入成团名单，只要不是前三名，后面几名其实都无所谓。
以后的发展资源不会因为名次有所区别。
有区别的，是前三名，以及冠军c位。
目标性很明确、唱跳俱佳、容貌身材顶尖的陆雪薇，最终没能得偿所愿，拿到第一名。
在媒体投票和新歌环节，她的得分都非常一般。
反之实力、容貌各方面都逊色于她，但唯独身后资本雄厚的周楠楠，在这两个环节得到了全场最高分。
最终的结果，陆雪薇和周楠楠两人的得票数，都和第三名形成断层，达到了恐怖的一千五百多万票。
第三名才刚刚得票过千万。
而陆雪薇，以不到十万票的差距，遗憾败北，得到了总决赛第二名，桂冠拱手相让。
对此，陆雪薇自然不甘心，内心充满苦涩。

第122节

 但最终也只能强颜欢笑，接受这个结果。
奋斗了两个多月的，最终还是差了一步。
她现在只能在心里安慰自己，白露既然第三名出道，都能取得今天的成就。她的名次，比白露去年还要更高一名，那最后究竟谁发展更好，还不一定。
只是陆雪薇的经纪人郑蕾，坐在台下，则是后悔万分。
她后悔自己听了陆雪薇的话，没有再去找林夕帮忙写歌。
陆雪薇不管是实力，还是今天临场的发挥，都比周楠楠更好。
要是演唱新歌的环节，陆雪薇的新歌质量能稍微提高一个档次，或许最后的冠军头衔就是她的了。
“可惜，真是可惜啊……”
郑蕾叹声道。
现在的她愈发后悔，当初不应该劝说陆雪薇和林夕分手。
哪怕两人保持地下恋人的关系
呢？
就像今天的白露，选择在媒体面前维护林夕的面子，大方承认林夕在她的择偶标准之内，长远来看，对于未来的发展未必完全是坏事。
一个厉害的词曲创作者，对于歌手来说，太重要了。
……
……
远在星城的林夕，在周六晚上并没有观看《青春有我》的总决赛。
上周要不是白露好奇，拉着他一起，他也不会去看。
更何况今天他有事情要做，已经忙了一天了。
首先是上周他在网上花钱雇人帮忙注册的公司，已经成功了。
现在。
林夕名下已经有了自己的公司，‘东方梦’。
当然，现在只是一个皮包公司，整个公司除了他一个光杆司令之外，就没有别人了。
好在林夕在前世也有开工作室的经验，对于如何运营公司、招手下员工，也有一定的经验。
所以今天林夕主要做的，就是面试自己的助理。
现在公司也没有签约艺人什么的，所以林夕也不需要招收多少员工。
他现在需要的，也就是一个能帮自己跑腿，处理各方娱乐公司、经纪人投来的邀约申请，帮自己与各大平台对接工作。
《我们的歌》节目已经过半，他现在的名气也已经打出去，并且算是从幕后转移到了台前。
他又不想签约某个经纪公司，给别人打工，那么开公司的梦想就不能停留在纸面上，必须得行动起来。
林夕现在已经有了名气，也有了知名度。
当他在网上找应聘者，联系对方面试时，倒是挺顺利的。
并没有因为他目前的公司是皮包公司，就不来。
毕竟林夕创作的几首经典歌曲，几乎是全民皆知，娱乐圈里的圈内人，更是不可能有人不知道他。
所以当林夕联系应聘者，几乎都答应了。
但一整天下来，林夕面试了两位数的应聘者。
结果一个都不满意。
甚至连一个能打八分的都没有。
最好的，也就勉强及格。
林夕并没有直接录取，只是让对方回去等通知。
这时候林夕才发现，娱乐圈这个行业，真正有本事、有实力、有经验的求职者，是不会在招聘网站上求职的。
几乎是离职之前，就已经找好了下家。
自己在网上找应聘者，要么是刚毕业的大学生，要么是中途转行者，要么是本身能力不行被经纪公司开除者。
所以，要找到满意心仪的助理，自然是非常难。
无异于大海捞针。
想要真正找到能独当一面，招聘来就能帮自己处理问题，帮得上忙的，可能要另想办法了。
找白露帮忙？
白露估计也没有这方面的人脉。
毕竟她虽然现在人气堪称娱乐圈最红的小花，但入行时间太短，都还处在懵懂摸索期，一切都是公司经纪人帮忙安排好的，多半是不认识什么靠谱厉害的助理的。
而且，最近白露天天到处飞，忙得要命。
林夕也不想去麻烦她。
这时候，下期的合作队友，‘天籁之音’刘仁杰，正好打电话过来。
想瞌睡，送枕头的来了。
林夕眼睛一亮。
刘仁杰在娱乐圈可是已经很多年，经历过起起伏伏，现如今也是自己单独出去开工作室了，虽然听说是挂靠在一个大公司名下的，但至少不再是给人打工。
相信这方面应该有经验。
第102章 新歌的方向，助理挑选
接通电话，两人简短寒暄过后。
刘仁杰才转入正题，问道：“林夕，你创作新歌需不需要我配合什么？比如试试音，哼哼调子什么的？有什么吩咐你尽管说就是，我全力配合。”
好不容易等来了和林夕的合作，刘仁杰看得无比重视。
他虽然号称天籁之音，但过往的历史最佳成绩，要么是影视剧ost，要么是翻唱前人的作品。
唯一一首破圈级别原创代表性作品，还是和一位京剧大师合作，他严格意义只能算配角。
这次和林夕合作，或许可以算作是他的转折点。
林夕笑了笑，说道：“不用。这几期节目下来，杰哥你的唱歌风格，音色，我早就清楚了。实不相瞒，在前两周的时候，我就想过伱适合什么类型的歌曲，该写什么歌给你唱……这次终于合作了，创作起来并不难。”
“真的不用吗？我这两天反正也没事，闲着也是闲着，要不咱们今天碰个面？这样，你中午没事吧，咱们一起吃个饭好了，我定个位置。”
刘仁杰还不放心，想见一见林夕才心安，十分热情。
林夕不好推脱。
正好他想问关于刘仁杰助理的事情，在电话里面聊也不方便，于是答应下来。
约莫一个小时后。
林夕和刘仁杰在定好的餐厅见了面。
两人自从小小的误会解开后，后面几期的《我是歌手》，在台前幕后都会有很多交流，所以关系算得上是比较熟悉了。
也不生涩，见了面后一边吃饭一边聊天。
先是聊关于下一期主题‘大海’的新歌。
“新歌林夕你大致想往什么方向去创作？”刘仁杰问道。
林夕其实心里已经想好了给下期刘仁杰唱什么歌，但这才过去一天半，他就直接将歌曲拿出来，速度有点太快了。
虽然有时候很多词曲作者写歌的确就很快，甚至灵感来了，只需要一个小时不到。
不过林夕还是不太想给自己添加一个‘快枪手’的称号。
否则以后求歌者的就太多了。
适当的降低一下速率，也是有好处的。
“可以理解为情歌，男女之情。但是，如果理解为父母对子女，又或者是子女对父母的感情，也非常适合……大致可以从相遇、包容、陪伴、分离、不舍，几个方面去创作。”
林夕大致讲述了一下新歌中蕴含的感情。
刘仁杰点了点头。
的确。
大海并不是一个很好用来创作歌曲的主题，因为太广阔宽大了。
但是，从父母对女子、子女对父母的感情去创作，的确是个不错的思路。
“到时候这首新歌的上限，很大程度会取决于杰哥你的嗓音状态，和你的发挥。甚至比上期李文轩唱《浮夸》时，更加吃嗓音状态。所以，杰哥你这几天要好好保护一下嗓子，要不然下周五比赛时，你
嗓子状态不好，效果也就大打折扣了。”林夕说道。
刘仁杰指了指自己的饮料杯子，说道：“放心，作为一个靠嗓子吃饭的专业歌手，就算没有比赛，我都是很注意保护嗓子的。你看，我平时都只喝温水，不喝饮料，也不吃太辣的东西。”
“不容易啊。”林夕感慨道。
一般的歌手，就算比很有职业态度，也只是不会喝白酒这种对嗓子明显有伤害的液体。
但是像喝饮料、可乐什么的，一边是不忌口的。
因为这些对于嗓子，其实伤害小到可以忽略不计。
也就是刘仁杰是‘天籁之音’，太吃嗓子状态了，才会格外的注意保养。
聊完了下期比赛新歌的事情。
刘仁杰又忍不住打趣道：“林夕，昨天白露参加《青春有我》的采访，你看了吧？啧啧，白露为了你，可真是够勇敢的啊……”
林夕一脸茫然，问道：“啊？昨晚白露参加采访了吗？说了什么话？”
昨天一天他都忙着面试助理，也没有上网看新闻什么的，回到酒店和白露视频聊了会儿天，就洗澡睡觉了。
所以真不知道《青春有我》发生了什么事情，甚至都还不知道昨晚总决赛的结果怎么样，陆雪薇得了第几名。
看这样子，昨天采访有变故？
可是昨晚他和白露聊天的时候，白露也没跟他说什么啊。

第123节

 “你还不知道？微薄昨晚都因为你们两人，上了好几个热搜，现在估计话题热度都还不低呢。”刘仁杰惊讶道。
林夕这才拿出手机，打开微博搜索起来。
搜索《青春有我》，首先出来的是昨晚比赛结果，一眼就看见陆雪薇得到了第二名的成绩。
名次很好，一般人应该会很满意，很开心了。
只是对于陆雪薇这种要强、事业心很重，事事想争第一的人来说，估计不会太开心，反而会有些不甘。
不过林夕也没有想太多。
都已经是过去式了，就像他昨晚都不看比赛一样，对于陆雪薇得了什么名次、什么心情，他不关心，也跟他没关系。
很快往下面的话题看。
果真，在总决赛排名后面的话题，就找到了白露采访的回答。
#白露自爆择偶条件，自称喜欢林夕这种类型
#白露林夕，朋友以上，恋人未满
#白露亲自证实，她与林夕之间并非绯闻，而是真的有好感
#白露，粉丝脱粉
看着这几条热度都不低的话题，林夕一脸懵逼。
这女人，怎么回事？
昨天不是还给他发消息，说在记者采访的时候，因为经纪人秦琴反复嘱咐她，她已经决定在媒体面前暂时隐瞒两人的情侣关系么？
怎么又自爆了？
很快。
林夕点进一条话题，开始看当时采访的现场视频。
几分钟看完后，林夕大致明白了怎么回事，不由得有些无奈。
这些记者还真是八卦得不行啊。
白
露本来都按照经纪人秦琴说的，否认网上的绯闻关系，结果硬生生被他们逼迫得改变了注意。
当然……白露的忍耐阈值也有点低。
林夕看完后，脸上带着笑容，心里也多了几分柔软。
他当然是不会责怪白露的，更不会害怕什么。
白露作为当今最红的小花旦，人气流量几乎位于娱乐圈顶峰，都敢自爆对他有好感。
他一个大老爷们儿怕什么。
“你和白露，真的在谈恋爱吗？”刘仁杰见林夕放下手机，眼神中也有着好奇。
看来不管是圈外人，还是圈内人，都是免不了八卦之心的。
就算刘仁杰平时比较佛系，不是怎么关注新闻的人，这时候也忍不住好奇了。
好在他很快就笑着摇了摇头，笑着说道：“哈哈，算了，不用告诉我。如果你们真的在谈，那就等你们官宣的时候再说好了。你们结婚，我肯定包个大红包。”
林夕也无奈的笑了笑。
这个话题就此揭过。
一个小时后。
饭吃到尾声，林夕才是说自己的正事，“杰哥，今天其实我是有个事情，想拜托你帮忙的。”
“咦？你竟然还有事情我帮的上忙的。哈哈，尽管说。我一定尽力而为。”刘仁杰不经反喜。
他是真的想有什么事情能帮上林夕。
毕竟林夕能够主动邀他组队，帮他写歌，他心里其实就一直惦记着，欠了林夕人情，就想着怎么能换一点呢。
“是这样的。我这不是没有签任何的经纪公司嘛，后面也不准备前公司了。所以前几天找人注册了个娱乐公司，算是自己创业吧。我现在也没想开展多大业务，也暂时还没想好招聘多少员工、或者签约艺人什么的。短时间的打算，就我一个人算是主体。”
“所以其实也不能算是公司，更像是明星个人的工作室吧。”
“我比较迫切需要的，是一个助理，能帮我对接各种商务活动，以及处理各种邀约信息之类的。”
“昨天我忙了一天，都没时间看新闻什么的，主要就是在面试应聘者。结果一天下来，没有遇到一个合适的。要么没有经验，要么能力不行。”
“想来想去，感觉在求职网站上找娱乐圈能力比较强的老人，可能不太靠谱。得找熟人介绍，或许可行。今天正好你约我吃饭，我就想问问你，有没有这方面的人脉，能帮我介绍介绍不。”
刘仁杰闻言当即拍板道：“这事情啊，好办。”
然后他就拿出手机，开始联系起来。
约莫十几分钟后，就有了消息。
直接给了林夕三个候选名单。
三人都是在娱乐圈有过多年从业经验，给明星当过助理，能力、人脉，都相当不错，算是比较有口碑的。
至于这三人为什么要找新工作。
第一个给一位一线明星当了三年助理后，有了一次机会，跟着身边的朋友去创业
了，所以辞去工作。
但可惜创业失败，几乎是血本无归，不得不重回娱乐圈。
现在正好在找工作。
第二个则是前几年，家里遇到了比较重要的事情，似乎是父亲得了癌症，发现的时候就已经是晚期，她便毅然决然的回家，选择陪着父亲到处寻求治疗办法。
这一耽搁就是三年多的时间。
原来的公司老板就算很喜欢她，觉得她能力很好，也不可能给她放三年的长假。
现在她回来后，也不太好意思再找原来的娱乐公司了，正在考虑去哪里。
第三个，就最离谱。
是两个月，塌房的一个小鲜肉的助理。
这个小鲜肉之前也挺厉害的，虽然名气没有现在的白露大，但也是红极一时，粉丝完全，结果自己作死，违反了法律，不但被封杀，而且现在还被关押送审了，听说可能会被判刑，直接坐几年牢。
这位助理也就失去了工作。
刘仁杰很快将三人的资历、照片、擅长那些方面的能力，都让人准备好，然后发给了林夕。
林夕仔细看了一遍后，思考半响，说道：“杰哥，张莉和崔佳丽，这两人的联系方式你帮我要一下吧，这两人我都想面试一下看看。”
张莉，是第二个，之前父亲得了癌症，辞职回老家三年。
崔佳丽，则是前段时间被抓了的小鲜肉的助理。
可能在某些比较迷信的人眼中。
这两人都比较‘倒霉’，兆头不是那么好。
在录用的时候，可能会考虑到这方面。
因为娱乐圈，其实还是挺迷行的。
比如电影电视剧剧组开机，得拜神；很多明星，都是忠实的教徒，经常烧香拜佛什么的；甚至更离谱者，还会请神回家之类……
总之，娱乐圈很看重这些虚无缥缈的东西。
因为不少艺人觉得，能不能红，看命！
但林夕却不在意这些。
他能不能红，还需要看命？
我有一个世界的文化底蕴作为支撑好吧？
只要他自己不作死，什么魑魅魍魉小鬼，都拦不住！
他看中张莉，除了张莉能力比较出众，在圈内口碑极好，而且有孝心，这样的女孩人品至少不会差。
至于看中崔佳丽，并没有因为她曾经是一个小鲜肉的助理就直接pass。
是因为刘仁杰给的资料中，虽然小鲜肉倒下了，但和崔佳丽没什么关系。
相反，在这之前，小鲜肉也犯过不少滑稽的错误，好几次都是崔佳丽帮忙化险为夷的。
只可惜最后这次小鲜肉玩了个大的，不是崔佳丽一个助理能解决得了的。
至于推荐的第一个人，看似能力是三个人中最强，在娱乐圈口碑最好，也没有什么太大的污点。
但这种人林夕觉得太有野心，好高骛远，林夕不是很喜欢，直接就pass掉了。
第103章 为何明星不能谈恋爱？
张莉和崔佳丽，两人虽然之前的‘运气’不怎么好，都在走霉运，所以当红的明星，在知道她们的经历后，可能会有所顾忌，比较迷行，不会找他们当助理。
但是。
如果两人要找工作，圈内的大部分娱乐公司，还是愿意给她们提供较为丰厚的报酬的。
毕竟她们能力在、经验在，甚至还有独特的手段和人脉，比起新人来说好用太多了。
有些明星迷信，但总有不迷信的明星，不会在意‘运气’这种虚无缥缈的东西。
总有无神论者。
更何况，大牌、一线明星会在意这些，那刚出道的新人，又或者二三线小明星，就没有资格挑选什么了。
有经验、有能力、用起来省心方便的助理，对他们来说是有帮助的。
不过，不管是张莉，还是崔佳丽。
目前都还没有确定好下家。
因为两人也不想随便找个公司就应付过去，还是想找到一个比较好公司，特别是能找到一个比较好、有前途的明星。
所以即便她们都收到了不少公司的邀请，但暂时还在考虑衡量。
直到当林夕打电话过去，自报家门和说明情况，询问两人是否愿意过来面试一下的时候。
两人在考虑了不到十分钟，就纷纷给林夕回复电话，说愿意过来面试。

第124节

 虽然。
林夕的公司目前是皮包公司，除了林夕之外没有任何的员工，并不是她们理想中的大经纪公司。
哪怕林夕自己，也只是一个才真正出道不到两个月的新人，在娱乐圈没有资历人脉。
但两人也都答应了。
原因很简单。
如果是一个普通的艺人，才刚出道一个多月的时间，别说没有经纪公司了，就算有正儿八经的经纪公司，要聘请两人去当助理的话，她们都会反复衡量，不会轻易答应。
新人选手，即便是像陆雪薇她们这届《青春有我》总决赛出道的九名女团选手，将来会发展成为什么样，都是很难说清楚的。
选秀女团刚出道的时候，光芒万丈。
但选秀风头过去后，十有八九的歌手，最终都会归于平凡，从巅峰的人气，滑落到娱乐圈小透明。
甚至有相当一部分的选手，在选秀时风光无限，粉丝众多，但是在娱乐圈沉浮几年后，最终会选择退圈，成为一个普通人。
这种例子非常多。
就像林夕前世，那些快男超女、加油好男儿什么的，出人头地混出来的，的确有不少。
有一些还成为娱乐圈的顶梁柱，准一线。
还有些运气好的，在一开始发展不顺利沉浮多年后，时来运转，从小鲜肉成为老腊肉了，忽然焕发第二春。
但更多的，是默默无闻，最后不知道去干什么了，真的就永远消失在了娱乐圈。
至于像白露这样，出道以后顺风顺水，直接成为顶流当红小花，那
就是真正的幸运儿。
想想白露她们的团体，nine-one的其她队员，即便是队长赵雪儿，也一直是在走下滑路线的，比起去年刚出道时，人气和网上讨论度，估计连一半都不到了。
要不然，她也不会主动放下身段，跟白露示好，就为了向林夕求一首新歌了。
可是，张莉和崔佳丽都很清楚的知道，林夕不是什么明星艺人。
相反，林夕堪称是所有艺人的‘爸爸’！
比金主爸爸更加厉害的‘爸爸’！
目前来看，整个华语乐坛，没有哪个歌手，不管是二三线，还是一线，又或者是天王天后，不想跟林夕合作！
根据她们利用人脉得到的消息，已经有无数的公司、明星，正在想方设法的求林夕，恳请合作。
当她们找圈内人打听关于林夕的消息时，圈内人听到直接态度都变了！
变得非常客气，甚至透露着羡慕和恭维，一个劲的说要是真的应聘上了，那以后可得帮忙，找林夕邀歌时走走后门。
再加上两人也多少听过林夕最近的几首新歌，知道质量如何。
稍微考量后，她们便都连忙回了林夕电话。
崔佳丽当天下午就买了机票，坐飞机赶到星城，和林夕面谈。
而张莉因为还在老家，老家没有机场，只有坐动车，明天才能赶到了。
于是。
当天下午傍晚时分，林夕就见到了崔佳丽。
见面的地点在咖啡厅。
因为林夕现在申请的公司办公地点还是属于挂靠性质，没有真正的去租办公楼。
崔佳丽年纪其实已经不大了，才二十五岁，没结婚，也没有谈男朋友，高高瘦瘦的，穿着倒是比较简单，和林夕见面时，画了个淡妆。
容貌不算漂亮，但也有着中等偏上。
看上去比较干练的一个都市女性。
“林老师，你好，久仰大名了。我是你的歌迷，你的几首歌我都非常喜欢。”
崔佳丽表现得很得体，落落大方，没有林夕昨天面试的那些新人一样比较怯场。
至于她说喜欢林夕的歌，倒也不是谎话。
她之前只听过林夕写的两首，《天黑黑》和《旅行的意义》，因为她比较喜欢白露，其他的歌之前并没有听。
不过今天接到面试通知后，在赶来星城的路上，反复循环听了好几个小时，每首歌都听了很多遍。
也的确是每首歌都喜欢。
“谢谢，请坐。”
林夕做了个邀请的手势。
服务员端上来咖啡后，林夕便开始询问正事，将自己事先准备好的问题，都一一抛出。
崔佳丽也一一回答，林夕想要的条件，她基本都能满足。
在后面的询问中，林夕还发现她的能力的确很强。
不管是专业能力，还是临场应变的能力，以及对于林夕提出的一些尚未遇到过的问题，根据她自己的思维做出的判断和思考，都让林夕很满意。
而
且。
除了助理这方面她很合格之外，她对于商务能力这一块也相当熟悉。
因为在给小鲜肉明星当助理之前，她还有其他的工作经历，曾当过一些小明星的经纪人。后来在跟小鲜肉明星合作时，也帮他对接处理过不少商务上的问题。
这就让林夕更加满意了。
林夕在面试完了之后，心中便有了决定，要录用崔佳丽。
不过，林夕也并没有因此就拒绝掉张莉的面试。
第二天还是继续面试。
张莉相比较崔佳丽，年纪就要大一点了。
已经二十九岁，快要满三十岁了。
不过没结婚，身材也比较苗条，所以看上去还是比较显年轻。
相较于崔佳丽商务能力上的出众，张莉则是心思更加细腻，考虑更加周到，而且还受过很多管理艺人的培训课。
比如艺人的穿搭，出戏各种场合的注意事项，娱乐圈那些明星有哪些禁忌，都非常清楚。
算是侧重点不同。
但一样的都很优秀，如果在应聘网站上，几乎找不到。
于是，在短暂的思考后，林夕决定将两人都招揽到自己的公司。
倒不是他出行有多麻烦，需要两个助理帮忙跑前跑后。
他出行向来都很简单，前世都是如此，几乎不需要助理陪同。
之所以两个人同时招揽，是因为林夕现在也有两个身份。
除了词曲创作，幕后者的身份之外，他后面肯定也是要转移到台前，当明星的！
所以。
他不但需要熟悉娱乐圈台前各种细节的张莉，也需要对于商务活动很清楚的崔佳丽。
后面他会与各大经纪公司对接，接受对方的的一些邀歌申请；同时，也需要主动找一些活动，让自己参加。
所以一前、一后，张莉和崔佳丽各自负责一块，正好。
至于待遇，林夕也在昨天就向刘仁杰打听清楚了。
林夕依靠最近这段时间来，写出的几首大爆歌曲，各种版权费、播放收益，不说是日进斗金，财富的积累速度也是比较快了。
雇请两个助理，完全不是问题。
……
……
“伱找助理了？还直接找了两个。靠谱吗？”
视频里，白露听到林夕说助理的事，倒是不惊讶。
前段时间她还主动跟林夕商量过这件事。
“还不错。刘仁杰杰哥帮我推荐介绍的，都是有丰富经历的老人。”
林夕看着屏幕里白露，即便以对于普通人来说比较死亡角度，也一点不影响颜值，依然漂亮动人。
只可惜白露昨天忙完了《青春有我》的帮帮唱环节，今天又开始天南海北的飞了，为新专辑造势。
“那正好。我们队长……哦，不，前队长赵雪儿，昨天正在破天荒的主动来找我聊天，态度非常友善。就是想找我要你的联系方式，要找你邀歌呢。”
“我当时没直接答应，说不方便给你的联系方式，只是答应帮忙问下
你的意愿。你将你助理的联系方式给我吧，我转给她，直接让她们公司找你助理，公事公办。不过，如果你要帮其他人写歌的话，那就还是帮雪儿写一首吧，她现在也挺不容易的。。”
白露说道。
现在她们nine-one组合，今天已经彻底解散了。
不过大家女团姐妹一场，分别后白露还是会珍惜这段友谊。
“嗯，没问题。等会儿我让佳佳加你微信，然后让她询问一下赵雪儿那边需要什么风格的新歌吧。”
林夕没有拒绝。
他之所以招收助理的原因，就是为了工作方便，对接商务。
单纯的给自己写歌、给白露写歌、参加节目，那岂不是太浪费他脑海中，一整个世界的文化遗产了。
更何况，他还需要赚钱。
就更要接活了。
聊完了别人的事情，林夕才转而好笑地道：“你昨天怎么不按照商量好的说辞啊？在采访会上，直接就自爆了。”
白露光明正大地骄傲道：“没忍住！反正我没直接承认咱们是情侣关系，只是说了可能，也不算食言而肥。”
林夕摇头道：“可是我看了下你的微薄，粉丝又闹翻天了。”
白露虽然没有直接承认谈恋爱，但也相当于公开承认对林夕有一定好感。

第125节

 这对于一个从女团出道，走流量路线的当红小花来说，绝对是非常大的麻烦。
虽然女明星相比较于男流量明星，没有那么多的老婆粉。
但是女明星的狂热粉丝，也是非常不希望自己喜欢的明星闹绯闻的！
至于具体是什么心里，林夕也搞不懂。
林夕看了下白露评论区，闹得最厉害的，似乎都是一些女粉丝。
女粉丝为什么要求女明星不能谈恋爱？
难道说，这些女粉丝都是事业心极强，只想白露搞事业，不要谈恋爱？
还是说这些女粉丝，都比较极端？对男人比较仇恨？
反正是从棒子那边传过来的习俗，不管是男女明星，只要是走流量路线的，都不允许谈恋爱但就是了。
林夕这两天也发现，网上关于‘白露粉丝脱粉’、‘白露咖位不保’、‘流量小花可能就此陨落’等等话题，热度都很高。
甚至有些粉丝，直接在网上用道德绑架的语气对白露喊话。
要让白露收回之前采访时说的话，把话说清楚，说她并不是想谈恋爱，更不是对林夕有好感，只是为了‘怼’记者故意这样说的。
要是白露不收回之前说的话，那就脱粉了！
“哼，脱粉吧，都脱粉。那我就直接原地转型实力派，不再是偶像派了！”
白露倒是不担心，看得很开。
她向来就是这样的性格，敢爱敢恨，做了就不会后悔。
林夕心里却是想得更多。
白露为了维护他的面子，可以不在乎人气下滑，粉丝脱粉，甚至咖位不保。
但林夕总不能让女人帮自己背锅。
看来在规划自己接下来路线的同时，也必须得好好帮白露也规划一下，让她尽快转变成为实力派。
成为了真正的实力派，也就没那么多狂热粉丝，把明星当成了自己的私有物品，必须不能谈恋爱，必须得活成他们想要的样子了。
现在的娱乐圈的确挺畸形的。
大家都是成年人，谈恋爱怎么了？
粉丝喜欢一个明星，应该是喜欢他/她的演技、唱功，喜欢作品。
而不是把明星当做了自己的私有物品。
可关键是，大部分看上去不谈恋爱、甚至有着各种清纯、懵懂人设的明星，背后做了什么事情难以想象。
就像华千帆。
之前在采访上时，各种说自己保守，不结婚前绝对不能XX，提到这个问题就会满脸羞涩。粉丝、公司都宣称他是纯情大男孩。
结果不声不响，爆出私生子来……
这尼玛是纯情大男孩做的事？
第104章 华千帆翻唱《浮夸》！
白露和林夕视频聊天的时候，表现得很轻松，完全无所谓。
但实际上，她所面临的局面，并不是很乐观。
除了网上粉丝各种脱粉之外，她现在线下的新专辑宣传，也遇到了各种问题和困难。
本来是她正应该气势如虹，趁着团第解散单飞时，发布新专辑，摆脱女团身份，成为真正的顶流小花。
但在采访自爆择偶选择后，一切的势头都戛然而止。
首先是新专辑本来快速上涨的销量，瞬间增速骤然减低，虽然不至于停滞，但前景受到很大影响。
本来新时代公司和秦琴，考虑的是将粉丝全力调动起来，‘号召’粉丝打榜、冲量，也就是氪金手段。
以白露现在的人气，说不定可以冲一下今年来专辑的销售记录。
这是现在流连明星最喜欢玩的一套。
一个没有什么代表作，唱功很垃圾的偶像歌手，可能新专辑的销量，比一些老牌的天王巨星，都还要高。
粉丝经济是非常恐怖的，要不然娱乐圈的各大公司也不会疯狂的推出偶像明星了。
无他，能赚钱！
至于会不会带坏风气，那就不在他们考虑的范围内了。
但白露闹出这么一出幺蛾子后，专辑销量冲记录，恐怕是不可能了。
也就是白露，要是换一个新人歌手，名气不是足够大，公司恐怕直接封杀的心都有了！
除了新专辑。
白露代言的各种产品都开始受到影响，被粉转黑、或者本来就是黑粉的路人，不断攻击，销量也有一定的下滑。
现在影响还在可控制、可接受范围内，不是特别大。
如果继续闹下去。
搞不好有些产品商，估计都想更换代理人，或者找新时代公司要说法了。
所以白露现在的处境并不是很好，公司已经开始给她上压力了，要让她出面为记者采访说的话做解释。
比如那是她一时生气，为了怼记者说的，并不是心里真正的想法；又或者当时说错话了，表达有误……
但白露犟着，不肯妥协。
她都无法接受和林夕在公共场合形同陌路，保持距离。
怎么可能重新召开发布会，说林夕并不在她的择偶条件之内？
她已经想好了。
新专辑销量预冷，那就预冷呗。
本来她就不喜欢玩流量明星那一套。
她承认，自己想拥有更多的粉丝，能够在娱乐圈闯出一番天地，但并不代表她喜欢割粉丝韭菜！
让粉丝氪金，疯狂打榜，一个人买几张、十几张，甚至几十张专辑，就为了冲虚无缥缈的记录？是不是有病？
这种记录就算达到了，有什么意义吗？
更何况，现在喜欢她的粉丝，很多都是学生党。
让这些学生党省吃俭用，将自己的生活费拿出来，就为了帮她打榜，白露就算赚钱了，心里也不会踏实。
她想要名气，
不是这种虚浮的名气。
至于后面商业价值降低，有产品商想要结束合作，终止代言，她也不惧怕。
反正她也没有违法乱纪，不是什么污点艺人，商家终止合作的话是商家的问题，她也不用赔钱。
以后如果她能转型成功，靠着真正的实力、作品、唱功，收获观众的喜欢，重新拥有了人气，那缺少的代言也都会回来。
所以她一直犟着不松口，不管是公司谁来劝她，她都不会改变主意。
相反，网上那些极端粉丝，因为她的言论去攻击林夕，说林夕配不上她，说她眼光瞎……这类言论更让她生气。
所以在空闲的时候，她又开始换上了小号，跟这些‘极端粉丝’，或者黑粉，疯狂对线。
哼，骂我、贬低我，可以；
说林夕不好，就不行了！
……
……
招了两个助理后，林夕才算是真正踏入了娱乐圈。
崔佳丽负责接洽各大经纪公司、明星工作室发来的合作邀请，张莉则是开始帮忙给林夕规划《我们的歌》结束之后具体安排。
林夕目前来说，短期内大致的规划，还是走乐坛路线。
首先是他在唱歌这方面，比较了解、专业，且不用什么本钱。
其次是演技、导演这方面的技能树，他还没有点亮。
系统最近比较沉寂，没有给出新的自由属性点，估计还得等他下期《我们的歌》五连冠，或者他以歌手的身份，参加新的活动，才会爆出奖励。
所以在没有将演技和导演技能，点到七八十之前，他暂时不会考虑去拍电影、电视剧。
不过，林夕在心里还有个大致规划。
那就是综艺！
这个世界的娱乐圈，综艺虽然百花齐放，品类繁多，但前世很多爆火的综艺，这个世界也都没有。
比如《向往的生活》、《跑男》、《极限挑战》、各类亲子节目……
说实话，相比较拍电视剧、拍电影，录制综艺界赚得钱，要更简单、更快、更多。
不过现在林夕也就是一个皮包公司，全公司加起来就他和两个助理，现在是没有能力去拍摄综艺节目的。
至于‘卖创意’，就大可不必了。
就算有电视台、或者网络视频网站的负责人，慧眼识英，看中了他这些节目规划，也不会花多少钱来买。
毕竟在娱乐圈，点子这种东西，是最不值钱的。
这个可能还要放在更加后面，等他有了一定的演戏、拍戏基础，公司规模扩大之后，再考虑进军综艺圈。
所以在思来想去后，林夕准备下一步，再录制几首歌，或者干脆出一张专辑。
打响自己‘原创歌手’的身份，彻底从幕后转到台前，将知名度打开。
至于第一步嘛……
嗯，可以考虑再写两首rap。
因为现在企鹅音乐的说唱对决，还有半个月才结束。
自己之前的《以父之名》，已经挂在冠

第126节

 军榜上一动不动了，被无数歌迷奉为近年来、或者说整个华娱说唱的神作，和榜单后面的所有歌，都拉开了断层式的差距。
前五名的歌曲，后面四名加起来的收听量和点赞量，不如《以父之名》一首！
因为《以父之名》破圈了，不但听说唱的粉丝喜欢，很多不听说唱的粉丝，在听了之后也完全被吸引。
甚至最近网上出现了不少视频，录制的是国外一些音乐up主收听《以父之名》惊讶的反应，以及对这首歌极高的评价。
真正的火到了国外，让国际友人评价很高。
而不是像华千帆的粉丝那般，天天吹自家哥哥在国外广受好评，结果让拿证据，一个都拿不出来。
凭空吹的！
林夕在‘说唱对决’之前，再发两首说唱参加比赛，直接霸占前三名，应该可以狠狠打脸说唱圈某些嘴硬，对他不服气的家伙了吧？
比如王晓凯和张小云，这两个说他的说唱不够正宗，是流行音乐套皮的假说唱。
不肯道歉认错，承认自己是弟弟就算了。
还时不时在网上喋喋不休，诋毁林夕。
不过。
在打脸王晓凯和张小云之前，得先治一治华千帆。
因为华千帆精心准备，要狠狠震撼林夕，让林夕刮目相看的翻唱，终于准备好了。
……
……
转眼间。
来到了周三。
这一日林夕和刘仁杰在排练室碰头。
昨天林夕就将关于下期主题‘大海’新歌的词曲，网上发送给刘仁杰了。
刘仁杰拿到这首歌后，兴奋得不行，非常喜欢。
昨天下午就跑到排练室，尝试练了好几个小时了。
不过。
歌肯定是好歌，刘仁杰非常喜欢，也非常符合他‘天籁之音’的嗓子，可以将他的声音特色完美的发挥出来。
几乎不用想，这首关于‘大海’的新歌，肯定会成为他以后歌手生涯中，里程碑式的代表作！
只是刘仁杰现在遇到了个问题，有点无法彻底摸透这首歌中蕴含的意思。
以往参加比赛，拿到词曲创作者的新歌，他几乎都是一气呵成的，手拿把掐，轻而易举，根本不需要词曲创作者帮他解释、疏离什么。
作为娱乐圈真正顶尖歌手，对于歌曲的情感把握能力非常强，不是华千帆这种半灌水、只会飙高音的神能比的。
可以这样说。
刘仁杰和华语乐坛永远的神华千帆之间，至少还差了十个白露！
所以拿到绝大多数的新歌，刘仁杰自己就能处理得非常好。
这次算是极少数的意外了。
林夕写的关于大海的这首新歌，刘仁杰真的摸不透。
因为他只能感受到这首歌之中凄美的爱情故事，但却无法体会上次林夕跟他交流时，所说的可以把这首歌当做一首‘父母对于子女之爱’，又或者‘子女对付父母的感情’。
在他看来，这首歌似乎与这两种亲人
之间的感情，不怎么搭边。
所以今天赶紧将林夕叫了过来，让林夕帮忙好好给他解释、疏离一遍歌词中的内容。
其实。
就算刘仁杰不叫林夕，林夕今天也要过来碰头。
不止是这首关于大海的新歌里面蕴含的感情，需要帮刘仁杰树立。
最主要的，是这首歌中间有一部分的吟唱，才是这首歌真正最精华的部分！
虽然他在给词曲谱中，也著名了这一点。
但没有他的指点和讲解，让陈仁杰自己发挥，可能效果会大打折扣。
于是两人碰头之后，从早上九点半，到中午十二点半，整整三个小时的时间，陈仁杰才总算将这首新歌真正了解透彻，做到了心里有数。
不过他还是不能放松，今天下午，明天一整天，他都准备泡在排练室，好好练练感觉。
要完美达到林夕的要求，即便以他的唱功和嗓音，也不是一件多么容易的事情。
难怪前几天林夕跟他说，这首歌要是他发挥唱好了，将会是封神级别的舞台效果。
将可以和之前李文轩的《浮夸》、张茜的《你不是真正的快乐》，相提并论。
林夕这两天闲着也没事。
下午干脆也就没有离开排练室，一边听刘仁杰的排练，一边玩玩手机什么的。
就在这时。
他的微薄突然收到很多短信，无数粉丝疯狂艾特他，华千帆当众公布，马上要翻唱《浮夸》了！
并且，华千帆也亲自在微博上艾特了林夕，让林夕来听歌。
好好感受一下，什么才是真正的《浮夸》！
好好看看，他是怎么诠释这首歌的！
听完之后，林夕再好好评价一下，他华某人，究竟唱功如何！对于音乐的鉴赏能力，如何！
林夕也来了兴致，都被人贴脸放大，当面嘲讽了，他当然不能当鸵鸟假装看不见，把头埋起来。
点开了华千帆给的链接，他倒是要看看，这位华语乐坛永远的神，这次凭什么如此自信，如此狂妄。
难不成还真是突然打通了任督二脉，唱功和音乐鉴赏能力，一下提高了？
这时候。
刘仁杰正好也排练得有些累了，准备休息一会儿喝口水，润润嗓子。
看见林夕拿着手机，似乎在听歌，就走了过来，问道：“再听谁的歌？嚯，华千帆啊！竟然还是现场直播，还有这么多粉丝？开演唱会呢？”
林夕笑了笑，说道：“这家伙上期比赛结束，不是说了，要翻唱《浮夸》吗？刚才专门艾特我，让我观看，他要兑现诺言，打我脸了。”
刘仁杰闻言也来了兴致，移过来一根凳子，坐在旁边一起观看。
第105章 这是唱歌？还是找厕所？
华千帆的确很有自信。
要不然今天他也不会这么大胆了。
上次他翻唱林夕写得几首歌，还是采用直播的方式。
这次就更狂了，不但是直播，而且还举办了一个类似于小型粉丝见面音乐会，专门挑选了一个舞台，邀请了不少粉丝到现场观看。
甚至连乐队都直接配齐了，并不是放伴奏。
目的就是为了要让现场的效果更好，翻唱得更有震撼性。
搞得，像是音乐会了！
不过除了自信狂妄之外，也能看出华千帆对于这次翻唱有多么的看重，有多么的想要在林夕面前证明自己，狠狠打林夕的脸。
这样的配制，请粉丝听歌肯定是免费不要钱的。
场地、器械、乐队，一共下来，估计得华千帆自己搭进去十来万。
“这首《浮夸》，你当初写的是后，真的是想到了华千帆的风格，为他量身定做的吗？”
刘仁杰看手机屏幕里，华千帆还在做着准备工作，并没有直接开唱，反而再次吹嘘《浮夸》这首歌有多适合他，再次提到了林夕和他的恩怨，还开玩笑说，没想到最了解他的，是他的‘敌人’。
言外之意。
也就是说林夕写这首《浮夸》，也有他华千帆的一份功劳。
如果不是华千帆的唱腔、舞台台风，给了林夕灵感，林夕写不出这首如此经典的歌曲。
“我只能说，这个人已经自信膨胀到没救了。如果要真是为他量身打造一首歌，那就不是《浮夸》，而是《欺世盗名》。”
林夕解释道。
“你这也太损了。”
刘仁杰摇了摇头。
其实最开始他对华千帆印象挺好的，也觉得这个人唱歌是有实力的，在现在乐坛中，算是个人才。
在《我们的歌》中接触后，也发现华千帆唱功的确有很多缺陷，看似很有才华，其实名不副实。
不过他倒是没有林夕看法这么极端。
就算华千帆唱功存在很大问题，太过于偏执、单一，但也并非一无是处。
今天翻唱《浮夸》，他还真觉得说不准，有悬念。
毕竟华千帆弄出来的阵仗，有点大。
总不能搬起石头砸自己的脚吧？
两人在聊天的时候，华千帆的粉丝也在网上开始发弹幕，隔重吹彩虹屁。
还没正式开始唱呢，华千帆还搁哪儿说自己的感言，给自己脸上贴金呢，他的粉丝们已经仿佛翻唱成功，压过了李文轩的原唱。
“惊艳！”
“外星人恭迎花花登基！”
“感谢花花即将微华语乐坛留下浓墨淡彩的一笔！”
“不知道为什么，感觉花花今天又要封神了！”
“花花还没开口，他就已经赢了！绝对不是李文轩之流能比的！”
“赢！”

第127节

 看着直播间飘过的粉丝逆天发言。
对华千帆翻唱有不少兴趣和小小期待的刘仁杰，也忍不住地铁老人脸，皱
眉道：“他这些粉丝在干什么？还没开始唱呢。”
林夕忍不住笑出了声：“正常。上周我已经领会过华千帆粉丝的威力了，一个个像是被下了蛊一样，睁着眼睛说瞎话。”
约莫等了两人分钟。
华千帆终于结束了他的感言，最后自信无比的隔空喊话：“林夕，听仔细了！”
而后，现场安静，音乐声起。
林夕和李仁杰也停止了交流。
舞台上的华千帆，闭着眼睛，身子跟着前奏轻轻摇晃。
今天的他穿着打扮也是经过精心设计的。
不同于上次李文轩登台演唱时，黑白各占半，有些类似于小丑的装扮，今天的华千帆穿了一身贴满了闪亮光片的衣服，下身紧身皮裤，看上去非常潮，但是又潮过头了，给人一种故意要当弄潮儿的感觉。
透露着几分滑稽和可笑。
当然。
这身打扮其实并不是说明华千帆审美低级，相反，这身打扮还挺适合《浮夸》这首歌的。
毕竟《浮夸》全篇歌词的内容，也就是讲述一个小人物，哪怕被嘲笑、哪怕夸张当小丑，也要声嘶力竭、不顾一切的惹人注意。
迫切的需要被重视，而不是无人关注。
所以华千帆这身打扮，潮到夸张，潮到不合时宜，像个笑话。
反而很贴近歌曲中想要表达的含义，并不是减分项。
至于他今天请来的乐队，更是顶级，比《我们的歌》这样一个音乐节目的官方乐队，水平似乎都还要高一些。
看来。
华千帆准备工作是做到了极致，完美。
不过这些都只能算是锦上添花的东西。
翻唱，肯定还得看唱的怎么样，而不是看伴奏和服装。
这又不是走秀。
很快，十几秒的前奏过后，闭着眼睛的华千帆睁开了眼，开始唱了起来。
“有人问我，我就会讲，但是无人来~”
“我期待到无奈有话要讲，得不到装载~”
华千帆面无表情，一副失魂落魄的样子，歌声也在尽量的压低，让情绪变得低沉，营造出了一种很down的氛围。
怎么说呢。
他这样的处理，自然还是算符合《浮夸》前面主歌部分的。
毕竟前面讲述的就是失意者，得不到关注的小人物，内心各种不甘心，憋闷。
但是如果要对比李文轩演唱的版本，明显就差了不少了。
因为，华千帆的演唱只有低沉，只有很丧。
但李文轩在前面营造低沉的氛围时，却能够让人感受到他内心的不满，仿佛下面蕴藏了一座火山，让人知道他肯定会爆发。
现在之所以不爆发，是在隐藏，在压抑自己。
华千帆就没有这种感觉了。
所以相比起来，华千帆的演唱缺少了‘层次感’。
当然。
这也是林夕意料之中的事情。
毕竟华千帆的音乐素养和品味，就在那里，唱功就只有半吊子。
综合起来，也就注定了他唱法
不会像李文轩那么高级。
他能做到的，也就是将‘丧’表现到极致，像是行尸走肉一般，而不懂得真正的小人物落魄外表下，那可不甘的心。
很快低沉部分唱完，轮到主歌部分了。
华千帆本来像死人一样，面无表情的脸，骤然变得狰狞。
低沉的嗓音，一下就彪了上去。
该说不说。
华千帆飙高音是真的有一手。
厉害就厉害在又高又快。
听众都没反应过来。
连一点基础的征兆都没有。
生硬，就强行的转换。
本来很低沉，瞬间就高亢。
给听歌的观众都给整懵逼了。
这样的结果，给人的其实并不是震撼，而是一种折磨。
当然。
对华千帆的粉丝来说，这显然不是折磨。
这是她们家哥哥的唱歌风格，荒诞、怪异、不拘一格。
谁要是欣赏不了，那你就该找找自己的问题了，是不是自己的欣赏水平太低？太过于俗气？
反正，肯定不是她们家哥哥的问题就是了。
“好吧。我承认我想多了，华千帆这翻唱，比起李文轩来，差得有点多。最多，勉强给70分。”
刘仁杰在听完第一段后，给出了自己的意见。
他本来还期望华千帆能带来一点不一样的东西，或者说和李文轩不同的点。
结果呢，完全被李文轩的版本碾压。
是对李文轩拙劣的模仿。
就这，怎么敢说要吊打李文轩，让林夕道歉的啊？
林夕这时候心里也是完全不担心了。
华千帆真是从来不会让他失望。
“别急啊。《浮夸》这首歌真正的精髓在后面半段，说不定会有惊喜呢。”
林夕笑着说道。
不过，在他心里自然不是这么想的。
目前来说，华千帆是正常发挥。
就像刘仁杰所说的那样，可以勉强打个70分，稍微高出及格线。
至少一般的普通人，是做不到这一步的。
但是林夕对华千帆‘有信心’。
这位华语乐坛永远的神，肯定不会这么普通常规，肯定是要闹幺蛾子的。
而以他那低下独特的审美，一旦闹幺蛾子，就会让本来还中规中矩，至少能听的一首歌，变得惨不忍睹。
怎么形容呢？
就像王晓凯，总喜欢在一首好歌中，加入一段他独特的‘说唱’。
这种蜜汁自信，会毁掉一首歌。
果真。
在短暂的间奏过后，华千帆开始了第二段的演唱。
“那年十八，母校舞会，站着如喽啰~”
“那时候我含泪发誓各位，必须看到我~”
这时候，华千帆即便唱低沉压抑部分，也不甘于平凡了。
明显加了很多之体的动作。
他一只手握着话筒，一只手不断的上扬下挥，五根手指弯曲了又伸直，似乎是在抽搐一样。
脑袋也在轻微摇晃着，有点像是发羊癫疯了。
又像是很急，急着……找寻什么？
所以如果第一段他的表现能打七
十分。
这第二段，就只能打六十分了。
连最基本的低沉情绪都低不下去了。
当他唱道副歌部分时，这种感觉就更明显了。
他已经彻底亢奋，要进入状态了。
“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何~”
“用十倍苦心，做突出一个，正常人够我富议论性么~”
华千帆这时候已经不满足于手舞，双腿也开始来回的抖动了。
似乎舞台上很烫脚，他就在哪里来回的用力踩着，挑着。
像是在做法，跳大神。

第128节

 又像是尿急，在找厕所……
刘仁杰忍不住开口道：“他在干嘛？为什么要这样夸张的演绎啊？老老实实按照李文轩那样的演唱不好吗？”
林夕则是双眼炯炯有神，颇为期待地道：“别着急，前方可能会有高能，注意保护耳朵。”
是的。
林夕现在已经有点期待了。
期待华千帆接下来会如何做法。
这时候。
舞台上的灯光忽然全部一瞬间关闭，所有的伴奏也都停止。
现场只听得到他粉丝歌迷呐喊的声音。
“伱叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕~”
“我在场有闷场的话，表演你看吗？够歇斯底里吗？”
当时李文轩唱到这里的时候。
是悄悄的将话筒拉远了一点距离，就是为了防止自己飙高音，会显得太刺耳，给听众带来不好的体验，硬生生靠硬实力，将音个飚上去。
但是，华千帆不。
华千帆恨不得将话筒贴在嘴边，表情狰狞的疯狂飙高音，脖子上也真正的青筋毕现，真正疯魔。
他就是要飙高音，管你刺耳不刺耳，他要来一个震撼世界的高音，狠狠压过李文轩，捍卫他华娱第一高音唱将的头衔！
同时，他一只手不停的开始在自己的胸前挠着，似乎想把自己的心给挠出来，让众人看看他是多么的努力，多么的疯狂。
“凝视我，别再只看天花！”
“我非你杯茶，也可尽情地喝吧！喝吧！吧！吧！”
唱到这里，华千帆在舞台上，开始疯狂的转圈圈。
低着脑袋，一只手像是在挠头，又像是在扯自己的头发，像是疯了。
又像是，厕所找不到，他要就地解决了。
又唱又跳，又做法。
关键是这么多动作，这么疯魔，高音一点也不断，刺耳得要命。
在‘喝吧，喝吧，喝吧’中，他猛然抬起头。
这时候，镜头也迅速拉近。
让人意想不到的是，这时候的华千帆，竟然两行热泪滚滚落下，表情极其的痛苦，似乎被妖魔附体了。
当然，在他看来，他是被自己感动了。
可能在他心里觉得，自己唱的太特么好了！
感动得不能自已。
“别遗忘有人在为你声沙~啊啊啊！”
当最后一句唱出来，华千帆的做法再次升级。
他这下不再转圈圈，不再找厕所了。
而是‘啊’一声，在舞台上跳一下。
从这边，跳到那边。
连续跳了四五下。
跳完还不过瘾，他直接跪倒在舞台上，用一只手疯狂的捶打着地面，一边捶打一边‘啊啊啊’。
以头抢地尔，莫不过如此！
当最后一声‘啊’完，直接倒在了地上，一动不动，像是死了一样。
林夕和刘仁杰看完，目瞪口呆，嘴角都忍不住抽搐。
这尼玛是怎么回事？
虽然林夕猜到了华千帆会放大招，在这方面他从来不会让人失望。
但是这大招，也忒狠了点？
这尼玛是《浮夸》，不是《发癫》！
ps：有兴趣的书友，可以去搜一下花花翻唱的《浮夸》，看到最后有惊喜