本文是使用怠惰小说下载器（DownloadAllContent）下载的

陪葬傻驸马，竟是绝代军神全文阅读_陪葬傻驸马，竟是绝代军神免费阅读_作者万马白袍_手机小说,手机看书,小说在线阅读

第1节

 陪葬傻驸马，竟是绝代军神 作者：万马白袍
简介：一朝穿越，他本是天生神力，却因脑疾被亲父送去做陪葬驸马。
人称萧家傻大郎，天教分付与疏狂。
侯爵亲爹嫌弃，皇帝岳丈悔婚？
萧遥想低调，实力不允许。
人傻脑疾？他度气救公主，行酒诗百篇，轻松俘获美人芳心。
有勇无谋？他转战三千里，剑挡百万兵，逢战必胜所向披靡。
耗费国力？他神农尝百草，精耕细作粮，百姓安乐衣食无忧。
亲爹：我儿可袭承侯爵之位！
皇帝：贤婿有大帝之姿，可继承帝位！
萧遥把酒话桑麻，“我只是个平平无奇的帅哥罢了！”
第1章 弱智痴儿，陪葬驸马
“唉！咱们大周华蓉公主当真可惜，就这般香消玉殒！”
“萧家也真是狠心，虽说那傻大郎是个弱智痴儿，可这般活人就被送来陪葬！”
“你懂什么？人家信平候借此保住了世袭爵位，就是可怜这傻大郎了！”
外面传来的吵闹声，令萧遥缓缓睁开双眸。
周边冰冷非常，旁边躺着一位妙龄女子，杏目桃腮，冰肌玉骨，宛若出水芙蓉。
女子双目紧闭，彷佛睡着般。
萧遥想要起身，却发现自己身处棺木之中。
“我不是在率领小队跟当地叛军作战么？”
回忆思绪如潮水般灌入萧遥脑海中。
他本是维和部队的战士，遭受丑国出卖，被叛军包围，最后眉心中弹……
谁知醒来却穿越到大周帝国，更成为了大周华蓉公主的陪葬驸马！
如今棺木之内的氧气，可谓是越来越少。
想要活下去，唯有一种方法，那便是让华蓉公主死而复生！
萧遥强迫自己冷静下来，好在他出生在中医世家，通晓呼吸吐纳之法，更有金针药石之术。
“公主，得罪了！”
萧遥一经诊脉，发现公主还拥有微弱的脉象，不过是假死罢了。
如今不能醒来，只是被人暗算封堵气门，导致气血不顺。
“喂！公主还有救！快放我们出去！”
萧遥高声大呼，可惜换来的却是棺材外侍卫们的嘲笑。
“驸马爷啊！您就安心去吧，到了下面咱们给你多烧点钱！”
“能给华蓉公主陪葬，驸马爷你个傻子就知足吧！”
“刚才他那话，可不像是傻子！算了，可能是回光返照！”
他妈的！
萧遥心中怒骂，刚才一折腾，倒是令棺木中的氧气再次减少！
“不管了，赌一把！”
萧遥为华蓉公主诊脉。
求人不如求己，即便萧遥说的是真话，外面的侍卫也不可能相信，还以为他是为了活命而撒谎。
“有人利用外力，将公主气门封堵，导致气血不畅。”
“待到数日后醒来，公主水浆未进，全身无力，躺在棺中是何等绝望？”
“如此歹毒之人，碰上我却是倒霉！”
萧遥在棺木狭小空间内，为公主宽衣解带，很快一具完美无瑕的胴体，展现在其面前。
萧遥大手伸向云蓉公主小腹三寸下，柔软的小腹，不带有一丝赘肉，随后便向更深处探索。
为保一切顺利，萧遥集中精神，家传的度气之术固然厉害，可没有银针，一旦失败就会前功尽弃。
萧遥额头流下斗大的汗珠，随后逐步将手往上放去。
“驸马爷！我劝你还是莫要动了！这棺材没有外面的人帮忙，你休想出去！”
“老子洞房，你也要管啊？”
萧遥不理会外面侍卫，不断以手掌揉搓云蓉公主前胸。
随后更是整个人，趴在云蓉公主娇躯之上，开始嘴对嘴为其度气。
这等阶段最是累人，狭小的棺木内，氧气本就稀少，更别说萧遥还要将一部分氧气引入公主体内。
“陛下说过，公主的玉体可不能受到任何损伤！”
“那小子能闹出什么花样？让他折腾便是！”
“万一傻大郎狗急跳墙，伤了公主玉体怎么办？”
“明日陛下若是思念公主，想要开棺可如何是好？”
想到此处，侍卫们当即决定先行开棺。
萧遥只觉得大脑一片空白，棺木之中的氧气越来越少！
身下的华蓉公主终于有了反应，猝不及防之下的起身，令二人紧紧相拥在一起。
砰！
棺木被打开，萧遥只觉得重新活了过来。
外面的侍卫不敢贸然查看，决定现行放气。
“你是何人？”
华蓉公主美艳动人，如今二人可谓是坦诚相待，紧紧相拥，不由地俏脸一红。
“实不相瞒，我是公主的陪葬驸马。”
萧遥喘着粗气道：“不过公主并没有死，而是被人暗算，封住了气门，进入假死状态。”
华蓉公主杏目圆睁，随后便感觉到樱唇的湿润，以及上身的清凉。
“啊啊啊啊！”
一声惊呼，可吓坏了外面的侍卫，众人手持战刀，就要准备动手。
“不对啊！里面是女人的声音！”
“莫非公主诈尸了不成！”
“弟兄们！抄家伙！”
就在侍卫们手足无措之际，棺木之内传来了冷艳之音。
“你们还不开棺？本公主还没有死！”
听闻此言，几个心理承受能力差的侍卫，更是当场晕倒在地。
华蓉公主死而复生，很快便惊动了大周皇帝。
“玥儿！为父还以为再也见不到你了！”
周天子将华蓉公主搂在怀中，父女二人互诉衷肠。
身为皇帝最宠爱的子女，周天子更是放下豪言，若华蓉是男儿身，他便将皇位传给对方！
“父皇，儿臣思念父皇母后，阎王爷感念儿臣孝心，就放儿臣回来了。”
华蓉公主俏皮一笑，使得周天子心情大好。
“什么阎王爷？你要感谢小爷才是！”
萧遥用了度气之术，只觉得浑身乏力，被侍卫搀扶着，才勉强站稳。
“驸马爷！下官来背您，你们几个都滚开！”
一名官员当即上前，将萧遥背了起来。
别管之前的萧遥是何等弱智痴呆儿，现在华蓉公主死而复生，那他就是大周驸马爷！
“玥儿，如今你已经好了，跟这痴儿的婚约自然不作数！”
“朕也不会亏待萧家傻大郎，他喜欢什么样的女人尽管开口，朕都会为他赐婚！”
周天子冷眼看向萧遥，他可不会准许自己的掌上明珠，嫁给一个人尽皆知的弱智痴呆！
噗通！
听闻此言，背着萧遥的官员，战术后仰瞬间放手，摔得萧遥龇牙咧嘴。
陛下都不承认这厮的驸马之位，谁会屈尊去背一个傻子？
“你爷爷的！要不要这么现实，还真是狗眼看人低！”
“老子听闻太后貌美如花，徐娘半老依旧风韵犹存，你还能将她嫁给我不成？”
“果然最是无情帝王家！一个个翻脸不认人！”
萧遥看向华蓉公主，不知被他搭救的女子会作何选择。
“玥儿，若是担心此人坏了清白，朕会直接令他消失！”
周天子看向萧遥目露杀机！
“父皇，天子一言九鼎，您既然已经答应了儿臣与他的婚事。”
“如今反悔，难免会落人口舌，还望父皇三思而后行！”
“他是女儿的驸马，也是大周的驸马！”
华蓉公主死而复生，本就是一件喜事，周天子也不忍拒绝女儿的请求。
“也罢！就听玥儿的，咱们速速回宫，你母后还在等着！”
“儿臣遵旨！”
周天子与华蓉公主前脚刚走，那摔了萧遥的官员，当即上前赔礼道歉。
“驸马爷，刚才是下官手滑，驸马爷速速上来！下官先行背您回府！”
看着对方真挚不失虚伪的眼神，萧遥憋出一句：“我去年买了个大雪碧！”

第2节

 
第2章 来人，喂夫人吃饼
信平侯府。
萧遥翘着二郎腿，吃着下人奉上的蒸饼。
蒸饼，其实类似于饼状的馒头，味道实属一般，对于体力消耗甚大的萧遥好在聊胜于无。
萧遥很清楚自己在家中的处境。
大周并没有所谓的世袭爵位，三代之内必须有人立下军功，方能保留爵位。
萧遥这具身体，可谓是天生神力，奈何却是个痴呆儿，这才有了“傻大郎”的外号。
如今不同了，现代特种兵的头脑，搭配上天生神力，就是另一幅光景了。
当代信平候萧华，倒是寄希望于傻大郎上战场，能够立下战功，哪怕是壮烈牺牲呢？
反正萧华又没指望一个傻子来继承爵位。
可惜萧遥因为脑瘫，压根听不懂统帅的指令，被兵部直接退货。
在家中吃的是剩饭剩菜，更是受尽了白眼和嘲笑。
“大郎，你怎么只吃蒸饼？来人啊！你们都瞎了不成？”
“还不快给大郎拿酒肉来！”
信平候萧华听闻华蓉公主死而复生，自己的痴儿一跃成为驸马爷，可谓是走路带风，放弃与友人寒暄赶回府中。
萧遥并未理会对方，信平侯属于是破落贵族，除了侯爵之名，压根没有侯爵之实。
萧华在朝中不受待见，若是下一代还没有人立下军功，他这侯爵之名就要被朝廷收回。
这也是大周太祖的一大举措，爵位有能者具之，不至于白养一群尸位素餐的废物。
萧华投机取巧，将亲儿子送去陪葬，希望得到爵位的承袭。
“大郎乖，听说公主死而复生，快跟爹说说是怎么回事？”
萧华还当对方是那个任由别人拿捏的痴儿，哄骗道：“若是朝廷有封赏，记得交给爹，爹给你留着娶媳妇！”
萧遥闻言，冷笑道：“你当我傻，还是你傻？因为我是痴儿，就将我们娘俩囚禁在柴房！”
“若不是我省吃俭用养我，恐怕我早已死去多时！”
“你会那么好心留着银子给我娶媳妇？哦，也是！把我送去陪葬，讨好皇帝么！”
萧华闻言老脸一红，平日里那痴儿说话也说不利索，为何现在这般牙尖嘴利？
莫非去做了一趟陪葬驸马，连脑子都开窍了不成？
“大郎，爹也是有苦衷！若非如此，你也当不得大周驸马！”
“也是！我若是死了，皇帝感念你的忠心，会让爵位再世袭一代，给你们喘息之机。”
萧遥冷嘲热讽，一众下人们看得大眼瞪小眼。
这还是平日打不还手，骂不还口的萧家傻大郎么？
二人究竟谁是爹，谁是儿子？
萧华被怼的只能赔笑，毕竟他现在还要依仗这位大周驸马。
“哎呀！你这个痴呆儿！竟然敢上桌吃饭？”
“平日里我怎么说的？你只配蹲在地上吃！”
“谁给他吃的肉？这厮能吃上蒸饼就已经不错！肉可都是留给有用之人！”
尖锐刺耳的声音传来，迎面走来的正是萧华侧室陶芬。
自从为萧华诞下了两个身心健康的儿子后，陶芬的地位水涨船高，虽无夫人之名，却行夫人之实。
萧遥生母被其欺负的只能住在柴房，过的日子比下人还不如。
反观陶芬本就是商贾世家的女子，一身绫罗绸缎，可谓是华美非常。
萧遥眼中尽是轻蔑之色，并不打算理会对方。
眼见平日那位傻大郎，竟然对自己如此不敬，陶芬上前就要厮打。
“不管管你的疯婆子？被疯狗咬一口，我倒是无所谓，你且想想会有什么后果？”
萧遥自顾自地喝酒吃肉，萧华闻言却不敢怠慢。
如今者痴儿贵为大周驸马，代表的便是皇家的脸面，要是被陶芬打了，那就是藐视皇家！
“好啊！你敢骂我是疯狗，疯婆子！看我今日不打死你这傻大郎！”
啪！
“侯爷！你打我！”
萧华出手稳准狠，陶芬被打的当场懵逼，萧华手劲不轻，直接打得她脸颊肿胀。
“我打的就是你这个疯狗疯婆子！”
萧华怒骂侧室，随后对萧遥谄媚道：“大郎啊！你看啊，你姨母不过是个妇道人家，你莫要跟她一般见识了！”
“如今的你，可是咱们大周的驸马爷！岂能跟一个妇道人家怄气？”
说话间，萧华不断向陶芬使眼色，后者当即会意，原来华蓉公主死而复生的消息是真的！
眼前的傻大郎，一跃成为大周驸马！
“驸马爷好大的威风！我向你赔罪便是！”
陶芬冷嘲热讽道：“还真是公主得道，鸡犬升天！”
萧遥拿起杯中酒，直接泼向那恶妇，冷笑道：“商贾之女，就这么不知礼数？”
啪！
萧华作势又是一记耳光，打得陶芬两边脸颊对称，怒骂道：“还不给驸马爷赔礼！”
见萧华在“驸马爷”三个字上加重语气，陶芬心有不甘，跪地道：“臣妾给驸马爷赔礼道歉！还望驸马爷莫要生气！”
萧华也在旁边赔笑道：“大郎啊，你看你姨母已经认错，都是一家人，你就大人不记小人过……放她一马算了！”
放了她？你当她是个屁不成？
萧遥脑海中，不断想起这具身体的主人，遭受过的羞辱和折磨。
数九寒天，啃着冻得邦邦硬的蒸饼！
烈日炎炎，却要喝烧的滚烫的粥水！
自己若是这么轻易放过对方，这具身体的主人都不会答应！
何况，眼前的恶妇，更是欺压萧遥的生母，令一个侯爵夫人，如今住在柴房吃剩饭穿麻衣的罪魁祸首！
“你之前说过，我只配吃蒸饼。”
萧遥手拿蒸饼，将其尽数丢在地上，最后用脚踩的满是灰尘。
“你们这些富贾大商，平日只吃精米，蒸饼都给下人百姓吃。”
“不知信平候侧室，可尝过下人吃的东西？”
“将这些都吃了，我就饶过你！”
陶芬看着沾满灰尘的蒸饼，哀求地看向萧华，
“老爷……”
“愣着做什么？没听到驸马爷的命令么？快吃！否则别怪我休了你！”
陶芬不敢相信，信平候竟然会为了一个痴儿的话，要休掉生下两个健康孩子的她！
呕！
蒸饼刚入口，就将从小锦衣玉食的陶芬呛的眼泪直流。
“信平候，看来你这位侧室，并未将本驸马当回事！”
萧华闻言不敢大意，当即招来几名下人。
“你们两个按住二夫人！你去喂夫人吃饼！”
“就算是死，也要将蒸饼都吃下去，让驸马爷满意！”
“听到了么？”
几个下人当即遵命，还不忘高呼：“奉驸马爷之命，喂二夫人吃饼！”
第3章 我的驸马我来罩
信平侯府。
侧室陶芬被喂的满口都是蒸饼，更是一气之下晕了过去。
萧遥对此却是冷眼旁观，与这具身体的主人相比，陶芬受的苦算得了什么？
“大郎……你姨母已经晕了过去，难道你还不满意么？”
萧华赔笑道：“身为驸马爷，就该大人有大量才是……”
萧遥并未作答，门外却传来了嘈杂之声。
“爹！娘！那个傻大郎，终于能滚出咱们侯府了！”
“可喜可贺！他去做了陪葬驸马，大哥您就能继承爹的爵位了！”
说话的二人，正是陶芬生下的两个儿子——萧龙与萧虎。
兄弟两个被萧华寄予厚望，取名龙兄虎弟，希望他们能够光大门楣。
兄弟俩自幼被萧华寻名师教授武功，可惜陶芬怜爱孩子，一直不愿让他们上战场。
这才有了将萧遥送去陪葬，以换取爵位世袭的龌龊手段。
“傻大郎？你怎么在府中？”
萧虎抬眼看到萧遥，整个人吓得一激灵，“你不是被带去给华蓉公主陪葬了么？”
萧龙则仗着爹娘喜爱，从小到大没少欺负萧遥。
“呵！一个文不成武不就的废物！去给公主陪葬都被赶回来！你说你还能干什么？”
萧华不断给两个儿子使眼色，可惜兄弟二人平日在萧遥面前跋扈惯了，压根没有注意到。
“娘！你怎么会这样？”
萧虎率先注意到昏迷在地的母亲，赶紧上前查看。
“说！是谁给我娘喂饼喂成这副模样！”
萧龙紧攥双拳，一把拎起身旁的下人。
那下人瑟瑟发抖，还不忘看向萧遥。

第3节

 “难为下人作甚？是我让他们给你娘喂饼，尝尝寻常百姓家的食物。”
萧遥饮尽杯中酒，笑道：“对了，命令可是信平侯下的，不信问问你那位死爹！”
兄弟二人看向萧华，后者老脸一红道：“你们两个还不前来拜见兄长？这是咱们大周驸马爷！”
大周驸马？
萧龙上前一步，摩拳擦掌，跃跃欲试，“一个傻子，现在说话利索，就能当大周驸马？简直是笑话！”
萧虎紧随其后，与兄弟左右围住萧遥，“你敢对我娘动手，就不怕我们兄弟二人？”
萧华本想劝阻，可萧龙萧虎已经动手！
萧龙一记鞭腿，阴狠毒辣直指萧遥头部。
萧虎双风贯耳，同样下手狠毒，不给萧遥留活路。
“傻大郎虽然力大无穷，却不知武功路数！”
“龙儿虎儿拿下他，应该不成问题！”
“兄弟之间拳脚切磋，即便陛下知道，也不会怪罪！”
萧华冷眼旁观，谁知萧遥以迅雷之势，一拳轰中萧虎右臂，只听到“咔嚓”一声，便令其痛苦倒地。
随后架住萧龙的鞭腿，一记过肩摔，将其掀翻在地，照准其膝盖一脚落下！
出手一气呵成，毫不拖泥带水，这哪里是没脑子的傻大郎，分明是军中翘楚！
“你们两个做什么？竟然敢对兄长出手？”
萧华假惺惺上前劝阻，以免两个儿子再遭萧遥殴打。
啪！
谁知萧遥上前，迅猛的一拳直击萧华面门，让其眼眶瞬间发青。
啪！
又是一拳，青眼眶对称，萧遥满意地看向这对熊猫眼。
“不错，这下顺眼多了！”
萧遥刚从棺材中苏醒，便闹得信平候府鸡犬不宁。
萧华忍着疼痛，大怒道：“你这逆子！殴打父母，大逆不道！你身为驸马又如何？我要去陛下面前告御状！”
萧遥则满不在乎道：“尽管去便是，谁怕谁是龟儿子！”
——
皇宫之内。
听闻萧遥被生父告御状，着实令华蓉公主惊讶。
这还是传闻中的萧家傻大郎么？
“殿下，奴婢听说，这位傻大郎天生力大无穷，可惜战场上听不明白指令，气得钟老相公直接把他赶了回来呢。”
宫女明月为华蓉公族梳妆，娇笑道：“傻大郎回到候府，先是喂饼信平候侧室，又殴打父亲和兄弟！与那北方蛮夷一般！”
华蓉公主秀眉微簇，她所接触的萧遥，与传闻中完全不同。
对方不仅精通医术，而且条理清晰，哪里有半分痴傻模样？
莫非，这些都是他的伪装？
早就听说信平候府傻大郎，一直不受侯爷待见。
若是如此，能够伪装多年，足以见此人心机深沉，并非平庸之辈！
“明月，随本公主前去。”
“殿下，您才刚刚大病初愈，可不能随意走动伤了身子……”
华蓉公主起身，笑道：“本公主的驸马被人告了御状，我自然要前去，何况本公主也并非花瓶摆设。”
大周奉天宫，取奉天承运之意。
周天子端坐龙椅之上，俯瞰群臣。
台下跪着的信平候萧华，顶着一对熊猫眼，与站着的“逆子”萧遥形成了鲜明对比。
“微臣萧华，状告驸马萧遥，不尊孝道！殴打兄弟父母，还望陛下为我等做主！”
萧华那对熊猫眼，即便是周天子看到，也是强忍着，才没有笑出声。
“老子被儿子打了，真是滑天下之大稽！”
“听说这萧华一直对他儿子不好，被打也是活该！”
“嘘！人家好歹是信平候，不过下一代就没不一定了！”
听着群臣议论纷纷，萧华差点气的背过气。
“陛下，我大周向来以礼仪仁孝治国。驸马爷萧遥此举，有辱皇家威仪！”
“不错，还望陛下三思，此等不尊孝道之辈，焉能做我大周驸马？”
“人无孝道，与禽兽何异？望陛下严查此人！”
几个文臣老学究，开始冲着萧遥指指点点。
周天子正愁没有理由，废除萧遥与华蓉公主的亲事，这机会不就来了么？
倘若萧遥真是不孝之人，那对方就没资格成为华蓉公主的驸马。
周天子嘴角泛起一丝不易察觉的笑容，“萧遥，你可有什么话要说？”
“朕，同样容不下不忠不义不孝之人！”
“若是你主动认罪，朕会对你从轻发落。”
萧遥还未回话，就听到奉天宫外传来通报声——“华蓉公主求见！”
皇儿？
华蓉公主身着雍容宫装，漫步走来，群臣尽数下跪参见。
唯有萧遥想起棺木之内，那具曼妙无暇的酮体。
登徒子！
华蓉公主俏脸一红，随后脸色恢复正常，冲着周天子行万福。
“儿臣拜见父皇！今日听闻有人前来告驸马的御状。”
华蓉公主看向群臣，虽是女儿身，却巾帼不让须眉。
“汝等听好了！驸马若是有错，我定不会轻饶，可驸马若是被人诬陷，我定要讨个说法！”
“我的驸马我来罩！”
萧遥看向华蓉公主，心中暗道：“此妞不娶，大逆不道！”
第4章 两步成诗，净身出户
华蓉公主突然驾到，表明了是在给驸马萧遥助威。
这就使得萧华心中有些忐忑，别看他如今看似占理，可在绝对的权力面前，什么理都是狗屁。
逆子会不会受到惩罚，全看周天子的心情。
“来人，给皇儿赐坐。”
周天子心疼云蓉公主，引得其他皇子满眼羡慕。
“父皇，驸马自幼口齿不清，恐怕难以自证……”
华蓉公主话音刚落，周天子摆了摆手，笑道：“皇儿，朕还是分得清谁在说谎。”
“萧遥，跟朕说说，你为何殴打生父？”
萧遥拱手道：“回禀陛下，父母对孩子有养育之恩，孩子对父母则有供养之义。”
“可若是有人从小便打骂孩子，更是为了一己私欲，将其送去陪葬呢？”
“如今家母尚被锁在柴房之内，我又岂能束手旁观？”
听闻此言，已经有性格冲动之人对着萧华骂娘。
“世上怎么会如此恶毒的父亲！”
“驸马爷为亲母殴打父亲侧室，这才是真男人大丈夫！”
“我说怎么从来不见信平候夫人？原来是被囚禁在柴房！”
眼见朝堂舆论风向不对，萧华赶紧跪地叩首道：“陛下！您不能只听这逆子一面之词！”
“您看他现在完好无损，反倒是拙荆被打得脸肿，两个儿子也被打成猪头模样！”
“就连微臣自己，也是脸上挂彩！还望陛下明察！”
萧华指了指自己的熊猫眼，又引得朝臣们捂嘴偷笑，更有甚者留下一句“活该”。
周天子并不会听信任何人的一面之词，笑问道：“萧遥，你殴打生父乃是事实，即便信平侯对你母做出过分之事，你为何不上禀朝廷？”
这身体的主人，之前是个痴儿，怎么特娘地上禀朝廷？
萧遥心中有气，他总不能告诉对方，自己是灵魂穿越而来吧？
“陛下，我有一首诗，足以解释为何殴打此人！”
大周诗词之风盛行，文藻华丽的墨客雅士，都能够得到尊敬。
不过听闻萧遥作诗，还是令众人忍俊不禁，谁不知道萧家大郎平日口齿不清。
此子说话都说不明白，还谈什么吟诗作对？
“哦？你这逆子还会作诗？”
萧华冷嘲热讽道：“家丑不可外扬！你已经足够让我丢脸！”
“现在你殴打父母兄弟，还要在陛下面前卖弄，简直是萧家之耻！”
“即便你如今身心健全，我也不会将信平侯的爵位传给你！”
萧华声嘶力竭，足以见得他对萧遥的恨。
一个自幼被他折磨鄙夷丢弃的痴儿，却一跃成为大周驸马，自己还要看他的脸色行事，简直是奇耻大辱。
“呵呵！皇儿，你觉得驸马会作诗么？”
周天子眼中尽是轻蔑之色，华蓉公主起身行了个万福，笑道：“父皇，儿臣以为，不如给驸马一个机会。”
华蓉公主还不忘鼓励地看向萧遥，后者只觉得这是暗送秋波。
“好，既然皇儿说了，那萧遥你便作诗一首。朕倒要看看，你如何用诗为自己辩解！”
萧遥抱拳领命，忍不住上前一步，看向周天子，口中吟诵道：“虎为百兽尊，罔敢触其怒。”
虎啸山林百兽之王，没有任何动物敢触怒猛虎。

第4节

 “这痴儿，现在想起来拍陛下马屁了？”
“诗句短浅易懂，可惜没什么才华！”
“这痴儿当真可笑，陛下是龙，岂能是虎？”
群臣窃窃私语，萧华更是当众大放厥词，“你这痴儿，为父看你可怜，养你到十八岁，更让你有幸去陪葬公主！”
“可你却不识好歹殴打父母兄弟！今日当众出丑也算是活该！”
周天子嘴角含笑，若是萧遥出丑，坐实了不孝之名，他大可以此为由解除对方与华蓉公主的亲事。
倘若萧遥证明了自己，那此人还有利用价值，何乐而不为？
再看一旁的华蓉公主，对萧遥满是关切之色，更令周天子不爽。
“莫非陪葬一次，还陪葬出感情了不成？”
面对他人的冷嘲热讽，萧遥浑然不在意，上前再走一步，吟诵道：“惟有父子情，一步一回顾。”
此言一出，朝堂之上一片寂静，不少人将萧遥的诗句连起来念。
虎为百兽尊，罔敢触其怒。惟有父子情，一步一回顾。
“虎毒不食子！虎毒不食子啊！这萧华竟然忍心让儿子去陪葬！”
“畜生！简直是畜生！那萧华对儿子，哪里有父子情？”
“反观咱们陛下，对华蓉公主才是父子亲情！”
萧华身体颤抖，莫非这么多年，萧遥都是装疯卖傻，隐忍不发？
这特娘哪里还是口齿不清的痴儿？
如今两步成诗，分明是学富五车的文曲星！
“父皇！”
华蓉公主眼眶含泪，起身深情道：“驸马这首诗，让儿臣深感父皇圣恩！请受儿臣一拜！”
周天子同样深受触动，“唯有父子情，一步一回顾！说得好，说得好啊！”
“皇儿快快免礼！你大病初愈，可要注意身子！”
华蓉公主平身后，情真意切道：“父皇！倘若天下父亲，都如您这般慈爱，恐怕也不会有今日信平侯家的丑事了！”
“儿臣身为妇道人家，本不该议论朝堂之事。可一个父亲，如此漠视儿子的生命，真的对么？”
萧华紧攥双拳，他本想以孝道将萧遥打得不能翻身，谁知却被对方倒打一耙。
孝，本就是相互，父母对子女关爱，才能转变为将来子女对父母的孝顺。
“萧华漠视儿子性命，狠心将其送去陪葬，还指望儿子对他孝顺？”
“呵！打死他都是活该！”
“此等斯文败类，也配得到我大周爵位？我呸！”
周天子眼见朝堂舆论，全都向着萧遥，心中也已经做出了决断。
“萧遥，你殴打生父，事出有因，朕不打算追究这件事。”
周天子笑道：“萧遥，你隐忍至今，实属难得。朕就将信平侯的爵位赏赐给你，自你三代有人立下军功便可世袭！”
“不过，如今你声名不显，配不上朕的皇儿。”
“朕一向赏罚分明，若是你拒绝了爵位，就要离开萧家！你不妨考虑一下。”
华蓉公主心中焦急，转念一想父皇这是在用阳谋。
倘若萧遥选择了爵位，就等于放弃了跟自己的亲事。
若是选择了亲事，至此净身出户萧家，又该如何在洛北皇城活下去？
皇帝将选择权交给了萧遥，无论对方如何选择，都不过是他手中的玩物。
“回禀皇上，侯爵之位当真好啊！”
听闻萧遥此言，周天子露出一丝得意笑容，华蓉公主双眸黯淡无光。
“不过爵位我不稀罕，只要我想要，便能通过立功来获取！”
“今日萧遥净身出户，跟萧家再无任何瓜葛！”
“只求陛下让我带走生母，以报母亲养育之恩！”
第5章 洛北萧郎，天骄疏狂
大周皇城，洛北。
一名青年背负着生母，即便之前从未见面，可依旧会有血脉相连的亲切感觉。
“我儿，他们都叫你傻大郎，是为娘害了你！”
女人泣不成声，即便如今的她面色枯黄，从眉宇来看，年轻时依旧是位美人。
“倘若当年，娘没有吃那所谓的补药，你就不会落得个脑疾痴儿！”
“可萧华那个畜生，竟然要你去给别人陪葬！”
“倘若我儿真有什么事，我就是做鬼都不会放过他！”
青年淡然一笑，安慰道：“娘，这不怪你！儿子去给公主陪葬，在棺木中反而治好了脑疾。”
“咱们娘俩的好日子，还在后面呢！这些年，他亏欠咱们母子的，我会亲手拿回来！”
“不过咱们今日，还要找个落脚地方！毕竟英雄也有落难时。”
青年正是萧遥，在朝堂之上，公然与皇帝唱反调，更是拒绝了送上门的爵位。
如今与萧家断了关系，萧遥只得背上母亲净身出户。
萧遥母亲白凤，乃是武安君白家的庶女。
即便是家族庶女，也绝非落魄的信平侯能够迎娶。
这门亲事，遭到了白家的一致反对。
当年为了嫁给萧华，白凤与家族断绝关系，没有了娘家撑腰，加上萧遥成为痴儿，也为母子二人悲惨的命运埋下了伏笔。
大周历来有宵禁的规定，若是母子二人在规定时间内，还没有找到落脚之地，就要被打入天牢。
“我儿，你不该为了娘，去拒绝陛下赐予的爵位。”
白凤愧疚道：“倘若家族能够帮忙，我们母子何必落得如此境地。”
萧遥不以为然道：“娘亲放心，实在不行，咱们便找个地方凑合一晚！活人岂能被尿憋死？”
“你儿子我有手有脚，一定能给您养老送终！”
白凤被逗得笑骂一句，“你这臭小子！何时变得油嘴滑舌？娘还没看你娶媳妇呢，怎么舍得去死？”
母子二人步履蹒跚，萧遥如今身无分文，只得挨家挨户去敲门，希望能够借宿一夜。
“呦！那不是咱们的驸马大哥么？怎么如今还在外面闲逛？”
萧龙拄着拐，一瘸一拐，冷嘲热讽道：“您清高，您伟大！兄弟我才能够名正言顺继承爵位！”
萧虎则是悬着手臂，这兄弟二人被萧遥打得不轻，今日却还有心思去青楼寻欢作乐。
“大哥，这厮如今不过是丧家之犬！陛下给他爵位都不要，却只要个残废之人！”
“小弟，人家那是母子情深！可惜咱们洛北的冬天冷得冻死人！第二天你我大发慈悲，来给他们收尸吧，哈哈哈！”
“背着那废人，不能动手吧？我们哥俩站在这里让你打！你又能怎么样呢？”
兄弟二人看到萧遥背负母亲不便动手，态度愈发猖狂。
“我儿……都怪娘！娘就是你的累赘……”
白凤忍不住心疼落泪，萧遥却毫不在意：“娘，狮子从不会在意鬣狗的吠叫！儿子就不信，洛北无一人愿意收留我一晚！”
萧龙萧虎正欲上前阻拦，却看到一架雍容华贵的马车迎面而来。
马车周围更有赤甲银枪的将士护卫，正是大周皇室的赤龙卫！
来者，乃是皇族！
“华蓉公主驾到，汝等还不速速跪拜？”
宫女明月娇声呵斥，平日里色厉内荏的萧龙萧虎兄弟，当即跪拜高呼：“微臣见过华蓉公主殿下！”
萧遥则是站立于车架前，丝毫没有跪下的意思。
“你为何不跪？他们二人好歹是侯爵之子！你如今可是一介白身！”
明月杏目圆睁，她怎么都觉得这位传闻中的傻大郎配不上自家主子。
偏偏公主却对他另眼相看，更是担心傻大郎无处可去，特意前来相助。
“我是驸马，别管我跟公主有没有成亲，我都是她名义上的丈夫。”
“古往今来，夫妻和睦，举案齐眉，倒是没见过丈夫要跪妻子的规矩！”
你！
明月嘟起小嘴，却被车架中的华蓉公主制止。
“明月，住口。”
“我在洛北城中，也有一座府邸，你大可以带你母亲前去居住。”
“今日在朝中，萧郎一首诗，已经令朝臣刮目相看，借以时日萧郎定会大放异彩。”
听闻此言，明月心中为自家主子不值，那可是皇帝特意为华蓉公主修建的府邸，规模甚至不次于开府的亲王。
如今，却要给那个萧家傻大郎去住！
“大哥……这可是货真价实的公主啊！”
萧虎看到军阵威仪的赤龙卫，即便跪在地上，双腿也有些发抖。
“没出息！万一公主是来退婚的呢？”
萧龙嘴硬道：“咱们又没犯错，公主还能难为你我不成？”
萧遥今日在朝中表现，已经令华蓉公主刮目相看，再加上救命之恩，这才愿意让其进入府邸居住。
“喂！公主都让你去住了，真是便宜了你们！”
明月轻哼一声，她从小便侍奉华蓉公主，婢凭主贵，在宫中地位不俗。
“多谢公主好意，在下心领了。”
萧遥昂首继续向前，更是无视眼前赤龙卫。
虽然对方是大周精兵，可跟维和战场尸山血海爬出来的萧遥相比，还是嫩了些！
“公主没发话，你不能走！”
赤龙卫百夫长怒道：“小子，莫要不识抬举！小心我将你身后的废人也斩了！”
你敢！

第5节

 两人对视，萧遥眼中闪过一丝杀意，竟是令那百夫长都心生惧意。
“不得无礼！”
华蓉公主娇声训斥道：“给他让路！”
唰！
严阵以待的赤龙卫，迅速给萧遥让出一条通路。
“公主，多谢了！不过你要是能教训那两个掏粪男孩，我会更加感谢！”
“哦？为何叫他们掏粪男孩？”
“他们的娘叫陶芬，他们二人岂不是掏粪男孩？”
“噗嗤！”
华蓉公主在车架之内，也忍不住笑出声，随后命令道：“来人啊！这二人对本公主不敬，一个打断腿，一个打断胳膊吧！”
路过车架之际，萧遥冲着明月轻声道：“小宫女，以后嫁过来给爷当个通房丫鬟，看我怎么教你尊夫重道！”
明月俏脸一红，正要训斥，萧遥却已经走远。
得到命令的赤龙卫当即动手，萧龙萧虎的惨叫之声不绝于耳。
“主子，这厮真是又臭又硬，哼！”
“竟然辜负主子对他的一片好心！”
“迟早冻死在洛北街头！不对，他这个臭石头命硬，冻不死！”
华蓉公主嫣然一笑，令人如沐春风，“你有所不知，我大周最重孝道！他今日背着母亲，挨家挨户借宿，明日萧家傻大郎的孝悌之名，将会传遍皇城！”
“你只看到他拒绝了爵位和本公主的好意，却不知他已经收获了贤名！”
“好一个洛北萧郎，天骄疏狂！这才有资格入本公主的法眼！”
第6章 金针名医？街头霸王！
深秋的洛北皇城，枝丫已经没有了树叶，显得有些萧条。
萧遥早早地起来，帮助昨日留宿的民家劈柴生火。
大周百姓质朴善良，终究有一户人家选择开门接纳萧遥母子。
虽说一家四口加上萧遥二人，住在一间房屋内有些拥挤。
至少有一处遮风挡雨的地方，想起前世的维和生活，萧遥已经十分满意。
“我儿，你起得怎么这般早？”
白凤上前为萧遥擦拭额头上的汗珠，“我明日就去找娘家，他们至少能够给你我一处住所……”
咔！
萧遥一斧劈断眼前的柴火，笑道：“娘，若是您家里的那些人当真有情有义，又岂会坐视咱们母子被欺负多年？”
“住所的事情，娘不必担心，孩儿有手有脚，会自己解决。”
“倒是娘的身子，需要仔细调理，我先帮娘针灸一番，待到赚了银钱，再去买药。”
白凤这些年一直在侯府柴房备受折磨，身子落下了病根。
“我儿，你什么时候学会的医术？”
白凤心中疑惑，自己的儿子之前因脑疾，被人唤作傻大郎。
“其实有位仁厚老者，治好了孩儿的脑疾，还教给我医术。”
萧遥只得胡编乱造道：“不过身在信平侯府，孩儿只得隐瞒脑疾治愈，伺机寻找解救母亲的机会。”
白凤闻言，这才放心道：“我儿辛苦了！都是娘拖累了你！”
萧遥笑而不语，母亲的善良与关心令他动容，普通的民家可没有专门用于针灸的银针。
萧遥将针用火烧灼消毒，简单为母亲针灸过后，便学着商贩一样，在大街上摆了个摊。
“金针度人，药到病除！”
八个大字在贩卖菜肉为主的街道上，显得尤为突出。
来往的人群，几乎全都对萧遥选择无视。
有名的医师，早就有属于自己的医馆，开馆收徒治病救人。
至于人们印象中的江湖名医，不都是花白胡子的老者，哪有像萧遥这般的年轻人？
酒香也怕巷子深！
眼见一上午都要颗粒无收，萧遥依旧不为所动，偶尔起身耍一套拳脚，不至于让身体太冷。
“小子，这洛北东街一片，都是咱们牛帮罩的！”
“你来这摆摊，还没去牛帮拜码头吧？”
“我告诉你！现在上缴三两银子，才能继续在摆摊！”
“否则我管你什么金针度人，老子直接掀翻你的摊子！”
萧遥抬眼看去，四个泼皮混混已经将自己围住，旁边的摊主们一个个低头不语，面露害怕之色。
“三两银子，才能摆摊？”
萧遥起身，晃了晃头，笑道：“我看几位其实都有些顽疾，我不收诊金，就为你们医治如何？”
即便在大周皇城，也并非所有人都有银子去驿馆看病。
眼见有白嫖的机会，几个混混当即点头称道。
萧遥绕着他们一圈，既不把脉，也没有问诊，引得混混们纳闷不已。
“你这厮难道都不把脉么？”
“寻常医师，即便不把脉，也会询问病情！”
“你小子不是金针度人么？拿出你的金针啊！”
萧遥抬起手，做了个禁声的手势。
“嘘！你们四个的病，我已经看出来了！”
“到底是什么病！快说快说！”
“一个缺心眼，一个没脑子，一个傻瓜蛋，一个二百五！”
“小子！你敢玩我们，弟兄们动手！”
萧遥的话，引得混混们当即暴跳如雷。
逐渐适应了这具身体后，萧遥才知道自己捡到了宝。
这傻大郎天生神力，配合上自己前世拥有的搏击技巧，简直是大杀四方！
其他摊主都已经捂住双眼，不忍看萧遥被殴打，谁知再次睁开眼，几个混混已经躺在地上不断呻吟。
“哎呦！我的腿！”
“我的肩膀！疼！好疼！”
“小子！你得罪了我们牛帮，今后有你好受！”
面对所谓的牛帮威胁，萧遥丝毫不在意。
“现在你们发现病根了吧？胳膊脱臼，腿脚不好，我都能医治！”
“至于诊金么，第一天开张肯定有优惠！”
“诸位，要不要让我来医治啊？”
萧遥捏了捏拳头，看向几个混混，后者哪里还敢说不？
若不让这流氓医师医治，岂不又要挨一顿拳打脚踢？
“还请医师帮忙……啊啊啊啊！”
咔嚓一声，那肩膀脱臼的混混，已经被萧遥成功治疗。
“试试好了没有？”
“好……好了！”
“别忘了交诊金，下一位！”
“是是是，多谢神医！”
四个混混成了萧遥的第一波“患者”，萧遥明白自己年纪轻轻，不符合人们心中对神医的印象。
为此他只能另辟蹊径，打响自己在洛北东街的名气。
至于牛帮，还是牛马，萧遥打算水来土掩，兵败将挡。
没有人注意到，街角停驻着一架华贵的马车。
“咯咯咯！公主殿下，那傻大郎当真有趣！”
宫女明月娇笑道：“哪有将人打伤，然后给人医治收取诊金的？”
“他就不怕人家去报官吗？”
华蓉公主掩面而笑，对于萧遥刚才的行径，也觉得十分有趣。
“他是为了名声，不管是名声好坏，这下都会有人找他去看病。”
“咱们回宫吧，出去太久，以免父皇担心。”
车架悄然离去，洛北东街依旧热闹非凡，萧遥的摊子前，也有人前去问诊。
大周百姓即便相对富足，也只能勉强维持温饱。
实则不少百姓都因就医不及时落下了病根，萧遥把脉问诊，开出药方，时而辅以针灸。
对待家境贫寒的百姓，萧遥则选择不收诊金，免费诊治，这也使得问诊之人越来越多。
百姓们投桃报李，即便萧遥不收诊金，他们也会送上一些自家种的青菜当做谢礼。
临近黄昏，洛北东街的摊贩们尽数收摊归家，萧遥也不例外。
今日他一共诊治了五十余人，其中只有四个混混交了诊金。
大部分百姓都是以农副产品结算，萧遥也不在乎，医者父母心，何必锱铢必较？
萧遥正打算收摊之际，却看到二十余人气势汹汹地冲自己走来。
“大哥！就是他！今日打了我们，还让我们自掏腰包看病！”
“闭嘴，丢人现眼的废物！我们牛帮的脸都要被你们四个丢尽了！”
为首的大汉魁梧非凡，豹头环眼，一身虬结的肌肉，显得尤为壮硕。
“这位兄弟，你在东街摆摊可以，却不来我牛帮拜码头，这是在故意挑衅我唐牛！”
萧遥停止收拾，笑道：“三两银子才能拜码头，你们还真是一群牛马！”

第6节

 “来来来，小爷现在收摊了，不当什么金针名医，改做街头霸王！”
第7章 牛帮，马帮，牛马帮！
唐牛虽然不懂什么叫街头霸王，但也明白萧遥这是要动手的意思。
“哈哈哈！这街上除了常马脸那小子，多少年没人敢跟老子动手了！”
唐牛声如洪钟，一般人面对他的巨大身躯，都会产生恐惧。
萧遥则巍然不动，别看唐牛这般健壮，但他萧遥前世掌握的杀人技，又岂是浪得虚名？
唰！
唐牛一拳轰来，速度与巨大的身形并不相符。
“没人能正面挡住老大这一拳！”
“这小子也不例外！咱们就等着打断他的狗腿！”
“这些天的收的保护费，都让这小子拿走了！”
混混们摇旗呐喊，唐牛越战越勇，只是没有想到萧遥选择以拳对拳！
砰！
二人对了一拳，随后迅速退后，看似平手，唐牛只觉得虎口发麻！
萧遥则没有任何感觉，他真该感谢这具身体的原主人！
天生神力，可不是说说而已，若不是患有脑疾，上了战场一定能够大杀四方！
“怎么？你们这群牛马，就只有这点本事？”
萧遥摆了摆手，嫌弃道：“以后别学人家收保护费，早点滚蛋回家去！”
混账！
唐牛大怒，他能够与常马脸掌管洛北东街，不知是踩着多少人的肩膀上位。
一个月收取这些摊贩的保护费，就能够确保衣食无忧，以及豢养手下五十余人。
如今若是被萧遥轻易打败，岂不是前功尽弃？
“去叫常马脸过来！就说来了个硬茬子，我若是倒下了，他也没有好果子吃！”
“是，老大！”
唐牛怒瞪萧遥，警告道：“你小子听好了！有种收摊别走，我兄弟马上就到！”
萧遥一听笑了，当即放下包袱，蹲坐在路边。
“好啊，小爷等着你那兄弟。”
不消片刻， 萧遥就看到了所谓的常马脸。
与唐牛一样是个壮汉，本名叫常马，不过一张马脸令人印象深刻，人送外号常马脸。
“牛角尖！你特娘惹了什么狠角色？要让老子也过来？”
常马脸拎着棍子前来，身后同样有二十多名弟兄跟随。
“就是这厮！打伤俺四个兄弟，还让他们看病，勒索他们的诊金！”
“咱洛北东街还有这号人物？老子去会会他！”
常马脸说罢，就要抡起棍子上前。
“行了行了！我娘还在等我回家吃饭，你们二人单挑还是群殴？”
见萧遥放话，唐牛机警道：“你先说好！何为单挑，何为群殴！”
常马也点头道：“群殴？你身后哪里有弟兄？”
萧遥叹气一声，解释道：“单挑，就是我单挑你们所有人！群殴，就是你们所有人单挑我！懂了么？”
狂妄！
“牛角尖！今日不将这厮第三条腿打断，咱们在洛北东街就没法混了！”
“常马脸！咱兄弟二人联手，就没有人能挡得住！”
“上！”
——
白凤的身子还需要药石疗养，萧遥苦于净身出户，没有银钱买药。
这才去东街摆摊，想要赚取一些银钱。
如今夕阳西下，儿子还没有归来，白凤便前去找寻。
收留母子两的周姓人家，育有一儿一女，周老汉为人善良朴实，过着日出而作日落而息的生活。
“大嫂，快去叫您儿子回来吃饭吧！”
“好，我这就去，劳烦周大哥等待片刻！”
白凤前往东街，周围的摊贩早已收拾回家，街角处倒是围着一群人。
生怕萧遥吃亏，白凤拖着病怏怏的身体，赶紧上前查看。
“麻烦你们让开！我来寻找我儿子！”
白凤好不容易挤了进去，口中呼唤着儿子的名字：“我儿萧遥！娘来寻你了！”
娘！
萧遥闻言，赶紧放开踩在脚下的唐牛和常马。
二人早已心服口服，打又打不过，骂又骂不赢！
驯服牛马的最好办法，就是磨平他们的棱角。
“娘！我在这里！”
“我儿！你是不是打架了？快让为娘看看！咳咳！”
白凤上前查看儿子，好在萧遥身上没有一点伤口。
“娘，我可没有打架！孩儿今天来摆摊，这些兄弟都给孩儿面子，前来问诊呢！”
问诊？
听闻此言，唐牛常马心中叫苦不迭！
你特娘打伤了我们多少兄弟，心里没点逼数么？
“各位兄弟，你们说，是也不是啊？”
眼见萧遥眯眼，众人知道那是对方要动手的信号，一个个赶紧点头。
“萧老大医术高明！治好了我多年的顽疾！”
“对对对！我们都是来找萧老大问诊的！”
“萧老大为人和蔼，从来没有对我们动手！”
看到一众混混们配合，萧遥满意点头，笑道：“好了好了，诸位弟兄，有问诊之人莫要着急，咱们明日再见！”
咳咳！
“娘！”
白凤本就身体不好，刚才急着寻找儿子，又是一路小跑。
如今忍不住咳出一口血，让萧遥担忧不已。
“伯母这是……”
唐牛和常马上前关心询问，萧遥叹气道：“我今日摆摊问诊，就是想要获取诊金，为我娘买些药材……”
“他是为母治病，才摆摊问诊……”
“可今日他除了收取咱们四个弟兄的诊金外，对其他百姓分文未取！”
“义士！这是真正的义士神医！”
“医馆街那些畜生，说什么医者父母心，俺家没有诊金，他们就不给俺爹娘医治！”
众人动容，都被萧遥的孝心和行医义举所感动。
唐牛直接从怀中掏出一些碎银子，随即招呼道：“哥几个！有人的捧个人场，有钱的捧个钱场！”
常马同样如此，拿出手中银两，“都快一些！手里留些吃饭钱，剩下的都给老子拿出来！”
不消片刻，一众泼皮无赖凑了些银子交给萧遥。
“俺们都是些粗人，不懂的什么大道理！”
“这些银子你且拿去用！给贫苦人家看病不收诊金，俺们敬你是条汉子！”
“以后你尽管在洛北东街摆摊！就报我跟常马的名字！”
萧遥本想推脱，但母亲的病情已经不容耽搁，他抱拳道：“大恩不言谢，今日咱们也算是认识了！”
“以后若有什么能帮忙的地方，尽管找我便是！”
“家中若有病人，便送到我这里，我都会尽量医治！”
唐牛和常马闻言大喜，随后拉着萧遥说起悄悄话。
“我们一看萧兄就是读过书的人！我跟常马打算合伙，不妨萧兄给我们的新帮派取个好听点的名字？”
萧遥沉吟片刻，笑道：“不如从你们名字中各取一字，以后就叫牛马帮好了！以后你们的帮众都是牛马！”
第8章 麻袋套头，一顿胖揍
信平侯府。
萧遥净身出户后，府中大摆宴席庆祝三日。
除了萧龙萧虎身上有些挂彩外，其他看起来与平日并无不同。
“龙儿虎儿！你们两个身上的伤是怎么回事？”
“爹！就是走路不留神摔的！”
“对对对，大哥说的对！”
兄弟俩哪里敢说，是被华蓉公主的赤龙卫殴打？
“那逆子叛出侯府，实在是自取其辱！”
萧华冷笑道：“他一个傻大郎，还带着个累赘，哪里有活下去的本事？”
陶芬闻言，为萧华斟酒一杯，谄媚道：“侯爷莫要跟那逆子和贱人生气！”
“明日就让龙儿和虎儿在城中找寻，也好给他们收尸！”
萧龙大笑道：“爹娘放心！那傻大郎根本活不下去！”

第7节

 萧虎附和道：“明日我跟大哥就去找寻，说不定他跟那贱人早就曝尸街头了！”
——
洛北千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。
大周皇城，歌舞升平，街市繁华。
萧龙萧虎两兄弟迈着六亲不认的步伐，带着一众家丁，逢人便打听萧遥的下落。
二人在贵族中，属于鄙视链的下层，可跟普通百姓相比，他们则是上流人物。
“小侯爷，属下打听到，傻大郎可能在洛北东街！不过……”
“不过什么？有话快说，有屁快放！”
萧龙将双腿搭在酒肆的桌子上，满脸纨绔之相。
“有同名同姓之人，在洛水东街摆摊看诊！傻大郎却并非懂得医术之人，属下担心认错人，特来请示小侯爷！”
萧虎冷笑道：“宁杀错，不放过！这洛北东街的官员，岂敢得罪我们萧家？走，去会会他们！”
萧龙萧虎带着身后的狗腿子，一路走来，百姓们尽数退避，生怕招惹到这群人。
“小侯爷，东街多以贩卖瓜果肉蛋为主，当然咱们侯府的人，是不屑于来这种地方采买。”
手下人指向前方排队的地方，低声道：“此处就是那萧遥摆摊看诊之地。属下在想，会不会只是同名同姓之人……”
啪！
萧龙毫不犹豫地甩了手下人一耳光，“我弟说过，宁杀错，不放过！你是听不明白么？”
萧虎则顺手拿起一枚果子，摊贩正想要钱，看了看凶神恶煞的家丁，只能忍气吞声。
“都给老子让开！”
萧龙大吼一声，就有手下狗腿子，前去驱散问诊百姓。
人群散去后，露出了萧遥俊美的面庞。
“傻大郎！我爹他怕你死在街头，所以大发善心，让我们兄弟二人寻你。”
萧龙本还忌惮华蓉公主，可如今转念一想，若是公主认了这个驸马，还会让他在街头摆摊问诊么？
“不错！爹说了，只要你从咱们兄弟的裤裆下面钻过去，再学三声狗叫，他就让你回信平候府！”
萧虎更是劈开腿，挑衅地指了指裆下。
这些时日，东街摊贩，大都获得过萧遥的帮助。
尤其是家中老人孩子患病，萧遥经手都会药到病除。
如今萧遥被人威胁羞辱，他们全都义愤填膺，甚至有摊贩随时准备动手帮忙。
“条件听起来不错，不过我有一事不明。”
“哦？那你倒是说说，哪里听不明白，本少爷帮你解答便是！”
见萧遥服软，萧虎大笑不止。
“我不知道狗怎么叫！”
“哈哈哈！你连狗叫都不会么？”
萧虎捧腹大笑道：“汪！汪！汪！就这么叫！学会了么？”
啪！
萧龙气得甩了弟弟一耳光，“你这笨蛋！他是故意骂你是狗，难道听不出来么？”
萧虎反应不及，老脸通红，却看周边摊贩一个个开怀大笑。
萧遥更是鼓掌道：“原来狗是这么叫！你学的还真像，可惜我这辈子堂堂正正做人，从不低三下四当狗，恐怕学不会咯！”
你！
“动手！今日我们人多势众，任你有三头六臂，都没办法招架！”
萧虎大怒，直接命令手下动手，七八个家丁将萧遥团团围住。
“怎么？想人多欺负人少？”
萧遥戏谑地看向两个同父异母的兄弟，官宦人家的兄弟之情，就像是个笑话！
“不错！你若不想遭受皮肉之苦，就从本少爷裤裆下面钻过去！”
萧虎再次挑衅地指了指自己的裆下。
“傻大郎，你根本斗不过我们兄弟二人！”
“我如今是小侯爷，而你只是个净身出户的贱民，你拿什么跟我斗？”
“老子如今想弄死你，就跟捏死只蚂蚁般简单！”
萧龙如今水涨船高，更加不将萧遥放在眼里，“怎么不服气？老子就是人多欺负人少！”
萧遥干脆直接坐在地上，笑道：“我出来混，就靠三样东西！讲义气，兄弟多，人够狠！”
啪！
萧遥打了一记响指，东街之上无论是摊贩，还是牛马帮的弟兄们，尽数将萧龙萧虎和家丁们包围。
“傻大郎！你这是做什么？人多欺负人少，算什么英雄好汉！”
“对对对！我大哥是小侯爷，你若是想打他可要想清楚，我们会报官抓人！”
报官抓人？
这句话，的确令众人有些忌惮，只是萧遥考虑的更为周全。
“来人啊，拿麻袋，把他们的头罩住！”
头被罩住，看不见人，即便报官又能抓谁？
牛马帮的弟兄们很快会意，即便信平候府的家丁们武艺不俗，但也架不住牛马帮人多势众。
更别说，还有摊贩们从一旁帮忙。
很快信平候府众人就被麻袋套头一顿胖揍！
萧遥则在一旁喊道：“喂！用力点啊！这些狗东西吃劲！”
俗话说得好，生活就像斗殴，如果打不过，那就抱头痛哭。
萧龙萧虎兄弟二人抱头蹲下，这样能尽量少挨揍。
胖揍一顿过后，牛马帮众人，更是将萧龙萧虎和狗腿子们扔出了东街。
前来查看萧遥动静的明月，更是忍不住长大了樱桃小口。
“啊！这傻大郎，才几日不见，就跟泼皮无赖们混的这般熟悉了！”
明月心中暗道：“跟这等下九流的人接触，哪里配做公主殿下的驸马？我定要告诉公主，远离傻大郎！”
摘下了麻袋的萧龙，前几天挨的揍刚好，如今又增新伤。
“大哥！这特娘哪里是落魄街头？”
萧虎疼的叫道：“咱们去官府报官！一定要让他好看！”
萧龙闻言，大怒道：“报官？怎么去报官？说咱们寻衅不成，被人家一顿胖揍？”
“给老子听好了，现在咱们就去医馆街！他不是爱给人看病么？老子就让他无病可看！”
第9章 医者父母心，我是你野爹
医馆街。
不少医者世家，都在此地开馆授徒，为大户人家看病医治。
获得不菲诊金的同时，也能够增加声望，为后世子孙踏入官场捞取政治资本。
至于那些看不起病的平民百姓？
一众医师们，同样有应对的办法，他们会定时定点发放所谓的药汤，声称能够医治百病。
百姓们都会前去领取，实则那药汤究竟有没有用，不足为外人道也。
今天本该是百姓们排队领取药汤的时辰。
可整个医馆街排队的百姓，还不如平日里的一半。
这令医者们纳闷不已，贫苦百姓虽不是他们获取收入的主要来源，可也能弘扬仁义之名。
医者父母心，但达官贵人却是衣食父母，自然享有医者们为其看病的特权。
身为又当又立的典型，医者们又不能轻易对百姓不管不顾，所以才有了免费领取药汤的举措。
“赵神医，信平候小侯爷前来拜访。”
下人轻声提醒，赵神医闻言，不屑道：“一个破落贵族，也配找本神医看病？”
“也罢！伸手不打笑脸人，让他们进来吧！”
萧龙萧虎走进屋里，一顿胖揍后的鼻青脸肿，总是显得尤为惊人。
“小侯爷！我这里有些跌打酒，可以化瘀消肿。”
赵神医早就没了之前的鄙视，眼中满是慈祥之色，一副神医在世的模样。
“多谢神医赠药！”
萧龙双手接过，这位赵神医掌管医馆街二十年，宫中御医大多出自此人麾下。
如今他的儿子更在朝中担任吏部侍郎一职，可谓是位高权重！
赵家虽说是医者世家，却比破落的信平侯府显赫得多！
“神医，您可知为何今日领取药汤的百姓不足平日一半？”
萧虎一边擦拭跌打酒疼得龇牙咧嘴，一边谄媚道：“其实啊，都是因为萧家傻大郎！”
赵神医轻抚胡须，笑道：“哦？愿闻其详。”
——
洛北东街。
萧遥义诊之举，吸引了不少百姓前来问诊。
即便不收诊金，百姓们依旧带来些青菜米粮用来感谢萧遥。
人生大事，不过吃饭二字。
母亲在服用过药石后，身子有了明显的好转。
不过想要彻底清除病根，还需不少名贵药材。
如今这些药材，都并非萧遥的财力能够承担。
除了获取名声外，萧遥也在等待一个为达官贵人看病的契机。
狗大户的钱，不赚白不赚！

第8节

 何况如今借宿周老汉一家，萧遥都将百姓给的青菜米粮尽数赠予周老汉。
所以手头根本剩不下什么钱财，能够勉强填饱肚子，就十分难得。
“老大！百姓们来了，我和常马脸去维持秩序！”
唐牛感念于萧遥的武德，闲下来的时候，也愿意带着小弟们前来帮忙。
“去吧，让百姓们莫要着急。”
“好！所有人看病都给老子排好队！谁敢插队，别怪老子的拳头不认人！”
唐牛和常马二人，显然一副萧遥保镖的模样，外人殊不知这位医师比他的保镖更能打。
一个时辰过去，萧遥擦了擦额头上的汗珠，才看了十个病人。
“老大，歇息一会喝口水！”
常马递来自己的杯子，随后觉得可能有些脏，有些手足无措。
萧遥却不管那么多，直接拿过来便一饮而尽。
想当年维和的时候，水源稀缺，拿头盔都一样喝水！
“这位可是萧小哥？”
一名白衣文士冲着萧遥拱手行礼，笑道：“在下翟文静，乃是医馆街赵神医的弟子。”
医馆街？
萧遥一脸茫然，唐牛悄声道：“老大！宫中御医可都是来自医馆街！”
原来是医学院！
萧遥点了点头，面色平静道：“不知翟兄前来，所谓何事？若是看病问诊，请去排队。”
翟文静脸色有些阴冷，他身为赵神医的弟子，岂会让一个江湖郎中看病？
“呵呵！只是有些事要跟萧小哥聊聊。”
“我就长话短说，只要你不在此处摆摊看诊，我师父愿意收你为徒！”
“以后进入宫中做个御医轻而易举！萧小哥，此事还用考虑？”
翟文静趾高气扬，彷佛在施舍给萧遥莫大的恩惠。
“老大！”
常马思前想后，上前低声道：“您在东街这里看诊，寻常百姓才能看得起病！”
“医馆街那里，唯有达官贵人才看的起，俺们这种人这辈子只能去那里领上一碗药汤！”
“老大若是为了御医前程，我们自然不会阻拦……可俺还是想让老大体恤一下这些个百姓！”
翟文静听闻此言，鄙夷道：“医者父母心！萧小哥不必担心，每隔三日，医馆街都有免费的药汤可领！”
“喝了药汤，自然能让他们强身健体！萧小哥做了宫中御医，以后飞黄腾达指日可待！”
“我师父之子，如今也已经官拜吏部侍郎！萧小哥的子嗣，日后成就也不在话下！”
唐牛紧攥双拳，他不想阻挡萧遥的前程，却更不想萧遥离开洛北东街。
常马更是如此，他在心中已经认可了萧遥，若是此人是个贪图荣华富贵之人，他会很失望！
“萧小哥，咱们医者，还是少跟这些下九流的人来往，莫要污了名声！”
翟文静满眼嫌弃地看向唐牛常马二人。
“翟兄，你若是看病，我萧某人欢迎，不过劳烦去后面排队。”
萧遥拱手，笑道：“至于医馆街，在下多谢厚爱，不过我懒散惯了，更喜欢在此地给百姓看病！”
“俺就知道老大不会离开咱们！”
“老大！弟兄们，老大留下了，不会去医馆街了！”
“萧神医！医者仁心，医者父母心！”
排队问诊的百姓欢呼雀跃，翟文静面色铁青。
不识抬举！
没有一位大周医者，能够拒绝医馆街的招揽！
这萧遥简直是不识抬举！
“呵呵！萧小哥，你可知此举是自毁前程？”
翟文静冷笑连连，随后手捏银针，突然出手！
“听闻萧小哥有个外号叫傻大郎？患有脑疾，在下就为你医治一番！”
银针直冲萧遥脑门而去！
唰！
萧遥手法更快，抓住翟文静手臂，银针更是直接扎入翟文静穴位之内！
“我观翟兄面色深沉，似乎这几日都出恭不利，这就让你一身轻松。”
萧遥淡然道：“人言医者父母心，我帮翟兄治病，岂不是你失散多年的野爹？”
你！
翟文静大怒，可腹中传来的急促喷射之感，让他忍不住捂住肚子四处寻找茅厕！
“萧遥！你这是自毁前程！以后你休想给贵人看病医治！”
常马见状，一脚踢了过去，“滚去找你的茅厕吧！庸医！”
第10章 傻大郎？东街萧神医
医馆街。
对于萧遥的选择，赵神医惊讶之余，忍不住身子后退。
毕竟眼前这位弟子，身上的味道太过熏人！
“师父！那傻大郎人如其名，不识抬举，诚心与我医馆街作对！”
翟文静一把鼻涕一把泪，对于萧遥精湛的银针刺穴是只字不提。
他是赵神医的弟子，也代表着医馆街的脸面，在医术上被人秒杀，岂不是丢尽了脸面？
“文静啊，你身上为何这股子臭味……”
听闻此言，翟文静老脸一红，搪塞道：“弟子昨日吃坏了肚子，这才忍不住前去茅厕……还望恩师见谅！”
赵神医摆了摆手，“赶快下去换身衣裳吧！既然对方不识抬举，就别怪老夫断了他去给达官贵人看病的路！”
翟文静见师父发话，自然是满心欢喜。
一个医者想要飞黄腾达，最好的办法就是为达官贵人看病！
即便萧遥为百姓义诊，声名鹊起又如何？
到最后还是没有银子进账，当个穷困潦倒的江湖郎中，永远难登大雅之堂！
“恩师英明！弟子这就退下！”
——
芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。
“公主殿下，您不知道那个傻大郎，整天跟洛北东街的地痞流氓混在一起！”
明月撅着小嘴，如同叽叽喳喳的麻鹊般数落着萧遥。
“为何本公主听说，他还义诊百姓，分文不取呢？”
“明月，我知你忠心护主，但也不能错报漏报。”
华蓉公主雍容华贵，淡妆浓抹总相宜，一席话既有对萧遥的维护，又变相敲打了明月。
“公主殿下息怒，奴婢知道错啦！那傻大郎确实为百姓义诊，奴婢也觉得他有一丢丢好！”
明月调皮地吐了吐舌头，她与公主自幼一起长大，早已经情同姐妹。
“随我去看看钟老相公吧！”
华蓉公主起身，叹气道：“老相公此番受伤，不得不从前线归来疗养。”
“对于此等忠臣良将，朝廷理应厚待才是。可惜父皇……他公务繁忙，只得我前去代劳了。”
明月一双杏目，娇笑道：“奴婢听说，若无钟老相公镇守边疆，北方的异族早就越过长城防线了！”
华蓉公主一身白色宫装，清素若九秋之菊，淡然道：“可惜我大周将才青黄不接，后续无人！”
“若是钟老相公有任何闪失……恐怕北边防线有失！”
“慧儿，带上父皇赏赐的名贵药材，咱们前去探望钟老相公！”
——
洛北东街。
随着萧遥名声鹊起，倒是有些大户人家想要请他去看病。
怎奈赵神医从中作梗，更是放话但凡让萧遥看病，以后医馆街概不接待！
赵神医一句话，直接打消了大户人家找逍遥看病的念头。
毕竟跟老牌神医相比，萧遥的分量明显不够。
今日前来问诊的百姓不多，萧遥偷得浮生半日闲。
“老大！给，俺们新收的果子！”
唐牛和常马一左一右坐在萧遥身边，三人啃着野果，开始侃大山。
“老大，你读过书，又会医术，就没有什么志向么？”
唐牛依靠在街角，笑道：“你又不像俺们，除了一把子力气，收个保护费以外，没有别的营生。”
常马则低声念叨道：“老大发话以后，俺们的保护费都减少了三成……”
萧遥淡然道：“你们以收保护费为主业，那就是一辈子地头蛇，始终上不得台面。”
“出了这条洛北东街，谁还会知道你们牛马兄弟的名号？”
“想要做大做强，就要不拘泥于眼前的苟且！”
牛马兄弟不明觉厉，二人只是觉得萧遥肯定有了打算。
“老大！您有生财的路子了？”
“是啊是啊！咱们还要养活手底下五十多号弟兄，没有银子可不成！”
萧遥考察了一阵子，发现二人本性并不坏，虽说收取了摊贩们的保护费，但有事也是真上。
“自然，不过此事还需谋划之中，待到晚上你们来周老汉家，我对你们面授机宜！”
“好，我们都听老大的话！”

第9节

 三人都对未来充满期待，萧遥为了给母亲治病，需要银子购买不少名贵药材。
唐牛常马为了壮大牛马帮，养活帮中兄弟，一样需要银子。
“老大，咱们大周我最佩服之人，就是钟泽钟老相公！”
唐牛起身拍拍胸脯，笑道：“若无钟老相公，恐怕异族早就跨过长城南侵！”
“若是有朝一日，能够参军，俺一定跟随钟老相公！”
常马则叹气道：“你们没听说么？钟老相公前些时日中了异族的埋伏险些丧命！”
“如今更是身受重伤，回到皇城疗养！”
“我看医馆街那帮子庸医，全都前往了钟老相公府邸！”
噗嗤！
提起这位钟老相公，萧遥差点一口老水呛死。
他这具身体的主人，还真的追随过钟泽抗击异族。
结果因为脑疾，听不懂指令，被钟泽果断退货。
说起来，他萧遥跟钟老相公，还算是老相识。
“老大！你也很想为钟老相公效命吧？我就知道！”
“那是必然！老大一看就是热血男儿！”
“咳咳！我没有，我不是，别乱讲！”
萧遥脑海中，浮现出一位老儒将的身影。
即便敌国来势汹汹，依旧被他轻易化解。
有他在，大周皇帝便能安枕无忧！
“算了，避免露馅，还是少跟老熟人接触。”
萧遥心中暗道，随后闭目养神，思考着赚钱大计！
——
钟府。
医者们如过江之卿，都等待着为钟泽诊治。
钟老夫人不断询问，诊治结果却都不容乐观。
“华蓉公主到！”
明月一声娇喝，钟府上下当即跪拜，口称：“微臣拜见公主殿下！”
华蓉公主漫步而来，亲自上前扶起钟老夫人。
“夫人，老相公状况如何？本公主带来三名御医，前来为老相公诊治！”
钟老夫人赶紧拜谢道：“老身谢过公主厚爱！只是我家相公，如今毒疮难治！”
“诊治过的医者都说，这等毒疮气血攻心，恐怕难以……”
见钟老夫人眼眶含泪，华蓉公主赶紧搀扶着对方，轻声宽慰道：“老夫人莫要着急，待到御医诊治再说不迟！”
钟老夫人点了点头，含泪道：“现在我是病急乱投医，还让人前去请最近声名鹊起的东街萧神医！”
东街萧神医？
明月目瞪口呆，差点惊掉了下巴。
就连华蓉公主俏丽的面庞也有些动容，所谓的东街萧神医，不就是萧家傻大郎？
“老夫人，使不得！”
一名白衣文士拱手道：“在下翟文静，乃赵神医弟子！您所说的东街萧神医，不过是徒有虚名之徒，万万不可让他医治，以免耽搁了钟老相公的病情！”
第11章 普天之下皆战友
“那所谓的东街神医，不过是沽名钓誉之辈！”
“老夫人万万不可让其医治，以免耽搁了老相公的病情！”
“有我等医馆街弟子前去，保证老相公药到病除！”
翟文静打了包票，加上赵神医多年积攒下来的名声，钟老夫人选择相信对方，让其为丈夫看病。
“公主殿下，那老身就先带这位医师过去了。”
老夫人行了个万福，华蓉公主赶紧上前搀扶，轻声道：“我与您一同前去，探望钟老相公的病情。”
翟文静信心满满，有了其他医馆街弟子的前车之鉴，他已经探得钟泽的病情。
在一个月前的战斗中，钟泽被叛徒误导，中了北方异族的埋伏，被敌方暗箭重伤。
本来箭伤并不致命，谁知狡猾的异族，在箭矢上涂抹了毒药。
眼看毒疮越来越严重，军中医师无法根治，只得暂且压制毒疮，建议钟泽回到洛北医治。
为了前线军心稳定，钟老相公命令身边人守口如瓶，不可将他受伤之事外传。
直到化解了异族此番进攻，钟泽才回到皇城来治疗毒疮，如今却已经错过了最佳的治疗时机。
翟文静知道钟泽必死，此番前来不过是走个过场。
无论治得好，还是治不好，医治过钟泽都能让他的名声水涨船高。
众人来到钟泽房间，老夫人推门而入，却发现里面空无一人，哪里还有钟泽身影？
“这老头子去了哪里！”
老夫人焦急万分，翟文静轻舒一口气，看来钟泽已经预料到了自己的死期。
“倒是省得我去医治了，呵呵！”
华蓉公主看向打开的后窗，苦笑道：“兴许是钟老相公自己离开了……”
——
洛北东街。
一名衣衫不整的老者，手拿面具，即便身材并不高大，却令人不怒自威。
手中拿着一串糖葫芦，吃得正欢快。
没有人会想到，这位老者正是镇守大周北疆的钟泽钟老相公。
钟泽已经到了知天命的年纪，抵御北方异族的一次又一次的入侵，无疑在燃烧他的生命。
没有第一时间返回皇城医治，钟泽便清楚他可能这次要归西。
可若是抛弃前线，导致异族攻破长城，又要有多少百姓死于异族铁蹄之下？
“能用老夫一人性命，换来洛北皇城歌舞升平，值得！很值得！”
钟泽漫步来到洛北东街，遥想当年他也是一介寒门子弟，想要报效国家却无路可走。
当年也在东街摆摊，用以度过那段最难熬的日子。
“我们家的青菜从来不还账！都是用米田共浇灌，那叫一个讲究！”
“你特娘说用了米田共，谁还敢去吃？老子不买了！”
“你得知了我的秘方，却不买菜？来人啊，有人耍赖了！”
东街喧嚣的闹市街景，令钟泽回想起了年少时的自己。
如今功成名就，可惜未能收回被异族吞并的龙兴十六州！
钟泽吃了一口糖葫芦，走向医馆街方向，他想亲自问问赵神医，自己还有多少时日可活。
“呦！几位臭丘八，没有银子，想在咱们医馆街看病？”
“这位医者，我等都是伤兵！如今军饷尚未发放，还望通融！”
三名士兵上前求医，其中一人行动苦难，要让两位同伴搀扶。
为首那人则是抱拳行礼，想要让医者先行为袍泽治病。
“通融？要是各个都通融，我等医者哪里还有饭吃？”
“去去去！莫要挡在这里，耽搁其他病人问诊！”
那医者满眼嫌弃，全然不顾为国家出生入死的士兵死活。
钟泽正要开口，却见一名大腹便便的达官贵人前来，刚才还气势汹汹的医者，变得如同谄媚的哈巴狗。
“刘老爷！您来抓药了？咱们早就给您准备好了，快快有请！”
医者谄媚的模样，令那刘老爷很是受用。
“你家老爷最信任医馆街的医术，今日老爷我出门算了一卦，看不得穷酸之人！”
刘老爷看向三名伤兵，不屑道：“你们医馆街懂不懂待客之道？还不让他们赶紧滚蛋？莫要污了老爷的眼！”
三名伤兵眼中满是不甘之色，没想到他们在北方镇守国门，保护的竟然是这等卑鄙无耻之人。
“看什么看？没听见刘老爷的话么？赶紧滚蛋！没钱还想看病？有多远滚多远！”
医者多次出言挑衅，为首士兵怒斥道：“混账！老子就不信，除了医馆街，就没有其他医者能看病！咱们走！”
那谄媚医者闻言，嚣张道：“敢得罪咱们医馆街？我倒要看看整个洛北，有哪个不长眼的江湖郎中，敢给你们三个看病！”
啪！
啪！
那医者话音刚落，脸颊左右两侧，竟然同时被鞋击中。
“老夫腿脚不利，一时脚滑，莫怪莫怪。”
钟泽嘿嘿一笑，丝毫不惧那医者。
“我是故意的，就是看不惯哈巴狗乱叫。”
一名年轻人，剑眉星眸，生得身形高大，上前捡起自己的鞋，趁机对准那医者的脸狠狠抽打。
“疼！疼！你敢抽我，不知道我是看病救人的医者么！”
那医者被鞋底子抽的肿如猪头，却依旧嘴硬，以此来要挟对方。
“这位小哥！我们兄弟手中没钱，看不起病！”
为首士兵拱手道：“在下张寒，谢过小兄弟仗义执言！不过你还是快走吧，莫要等到此人报官！”
钟泽见有人多管闲事，就没有开口，只因那小子却令他险些气得毒疮发作！
那不正是曾经在他麾下听令的萧家傻大郎？
“那小子就是个天生痴儿！战场之上不听号令，白白拥有天生神力！”
“本想让他立功，继承家族爵位，不曾想这小子听不懂命令，险些延误战局！”
“老夫半个身子都要入土了，怎么还会遇到这等痴儿，当真是倒霉！”

第10节

 钟泽无奈摇头，随后作壁上观。
“报官！快快报官！这小子殴打医者！治病救人的医者！”
唐牛和常马跟随在萧遥左右，赶紧提醒道：“老大！民不与官斗，这些庸医向来跟官府勾结！”
“老大，咱不是说好了，凑齐银子去给老夫人买药么？怎么还多管闲事了？”
萧遥轻蔑一笑，“你们没听过一句话么？路见不平一声吼，该出手时就出手！”
“何况这三人是当兵的人，跟我就是战友！”
“三位战友，你们的病，我来看便是！”
第12章 伤疤才是军人的勋章
战友？那是什么意思？
即便听不懂，却令三位伤兵心中感动。
“兴许是袍泽之意！”
张寒上前拱手道：“莫非小兄弟也曾从军？不知听令于何人帐下？”
萧遥来不及寒暄，就看到有官员带着衙役们前来。
“大人！就是他们，付不起看病的银子，还要殴打医者！”
“这可是大周皇城！我看病救人，竟然要被几个丘八殴打！还有天理吗？还有王法吗？”
“还望大人为小人做主啊！”
那医者哭嚎不止，一旁的刘老爷开口道：“不错！老爷我也可以作证，是这几个丘八先动手！”
那官员闻言，当即摆了摆手，衙役们瞬间将萧遥众人包围。
“大人！还有那老头！他也是帮凶，您看小人脸上的鞋印子，跟他脚上穿的鞋一模一样！”
那医者睚眦必报，钟泽也被划为臭丘八之一。
“不知几位，听命于哪位将军帐下？”
官员并非直接动手，而是拱手询问，这就相当于盘问关系。
若是背后有靠山，那大家不过是误会一场。
如果没有靠山关照？那抱歉了，他会让几个丘八知道，什么叫执法如山！
“我等……”
张寒面露窘迫之色，他们不过是军中小卒，哪里有机会跟随将军？
“那就是寻常士卒了？”
眼见那官员识破，却听萧遥开口道：“我曾听命于钟老相公帐下！”
钟老相公！
咳咳！
钟泽气得咳嗽数声，赶紧戴好面具，今日他这般模样，除了夫人之外，恐怕无人能认出。
这傻大郎竟然敢冒充他的门生故吏？好大的狗胆！
不对，这若真是个傻子，又怎么会扯虎皮拉大旗？
钟泽自认公正廉洁，没想到在生命的尽头，却被一个傻子污了名声！
“原来是钟老相公的门生！”
官员听闻此言，当即换上了一副和蔼面孔。
“不知老相公的门生，为何要为难一个医者？”
官员笑道：“想必钟老相公受伤，大人才来外地前来探望吧？”
萧遥正愁没有理由搪塞身份，他曾经在钟泽手底下听命不假，不过早早就被退货。
若说其他贵族子弟去钟泽麾下镀金，那他萧遥就是将自己的名声全都败坏了。
“不错，正是来探望恩师！”
恩师？谁特娘是你恩师！
钟泽差点气得吐血，不等毒疮发作，就凭这小子胡说八道，就要令他吐血三升！
“呵呵！正所谓是大水冲了龙王庙！”
“大人初来乍到，不知皇城规矩。”
“医馆街的医者们，以后可都是御医候补。”
官员笑道：“这样吧，大人您略微赔个不是，此事就这般过去了！”
张寒没有想到，三兄弟进皇城看病，还能遇到钟老相公的弟子。
唐牛和常马更是目瞪口呆，自家老大原来还有这层身份？
唯有当事人钟泽，暗自感慨世风日下！
这年头，傻子都能忽悠人了！
不过这傻小子，总感觉敢以往不同！
“罗医师，你觉得如何？”
“就按大人说得做吧！”
罗医师趾高气扬道：“外地来的乡巴佬，不知皇城规矩，我也懒得跟他计较！”
啪！
一记飞鞋再次击中罗医师，打得他措手不及，脸上再增一道鞋印！
“大人！您这是？”
官员皱眉不止，萧遥分明是不给他面子。
眼看围观百姓越来越多，他若是不采取措施，难免会落下口舌。
“大人，老夫听闻弟子被打，不知是何人敢在我医馆街逞凶？”
赵神医鹤发童颜，从医馆走出，远远看去一副仙风道骨的模样。
那官员也不敢怠慢，宫中无论是皇帝皇后，还是皇子贵妃看病，可都是由这位赵神医负责。
“见过赵神医！”
“这位乃是钟老相公的门生，从外地前来探病。”
“不知为何殴打了您的弟子。”
萧遥在仔细打量赵神医，对于此人的评价只有四个字——衣冠禽兽。
“不知我这弟子，因为何事得罪了大人？”
赵神医忌惮钟泽威名，后者一日不死，他的门生故吏就得罪不起！
“普天之下皆战友。此人羞辱我等袍泽兄弟，为何打不得？”
“恩师！分明是他们三人没有钱看病，弟子不过是按照规矩办事！”
眼看双方各执一词，赵神医轻声道：“大人，正所谓医者父母心，若是人人都像大人一样殴打医者，试问还有谁愿意治病救人？”
钟泽看向赵神医，心中暗道：“老家伙倒是巧舌如簧，这痴儿只有些小聪明，恐怕要吃亏！老夫看来只得自曝身份帮他一帮了！”
钟泽正要上前，却听到萧遥训斥道：“你这老头上前凑什么热闹，还不往后稍稍？”
你这混小子！
钟泽心中暗骂，随后气鼓鼓地站在一旁，他到要看这痴儿如何自圆其说！
“你们三个，把衣服脱了！”
萧遥一声令下，不仅张寒三人当场懵逼，就连围观群众也是目瞪口呆。
“传言军中久无女子，所以上位者多有断袖之癖！”
“咦！没想到钟老相公的门生，竟然是这种人！”
“莫要看！赶快捂住眼！”
赵神医面露戏谑之色，他不仅精通医术，更是辩才无敌，这才能培养儿子做了吏部侍郎。
张寒三人直接褪去衣衫，露出了身上一道道狰狞的伤疤！
“诸位，可看到你们口中臭丘八身上的伤疤？”
“不知这位赵神医，可否告诉我，他们的伤疤有何特点？”
萧遥开口询问，赵神医冷笑道：“大人莫非眼神不好？这些士兵，伤疤都在身前，而并非身后……”
对！
萧遥打断对方，笑道：“伤疤在前，证明他们都是勇猛杀敌的好汉，而非伤疤在后逃跑的孬种！”
“我倒是要问问诸位，你们可知道，自己在皇城歌舞升平，饮酒吃茶的生活，是他们用一道道伤疤换来的！”
“我再看看赵神医！身为医者，该不该为这些抛头颅洒热血的将士们看病！”
之前围观百姓，还不敢看那些狰狞的伤疤，如今却充满钦佩之色！
“这不过是伤疤罢了，谁知道他们在战场上表现如何？”
罗医师刚开口，就被赵神医用眼神制止，只因这位愚蠢的弟子，已经犯了众怒！
萧遥上前指向三人伤痕累累的身体，抱拳行礼道：“伤疤才是军人的勋章！在下感谢三位战友，戍守边疆，保家卫国！”
啪！
围观百姓纷纷抱拳行礼，这是他们对边疆军人最崇高的敬意！
“伤疤才是军人的勋章！这小子的脑疾，之前都是装的不成？”
钟老相公打算静观其变，暂且不追究萧遥冒充自己门生之事。
第13章 此子可为老夫医治
钟府。
翟文静本是来此地医治钟老相公，却不曾想老顽童半路离家出走，自家倒是后院起火！
听闻医馆街被百姓和衙役们围了个水泄不通，翟文静当即提出告辞。
“公主殿下，老夫人！如今钟老相公不在，我也先行告辞！”
见翟文静如此着急，华蓉公主则笑道：“听闻有宵小之徒在医馆街逞凶？本公主也随你前去如何？”
翟文静闻言大喜，“有公主前往，那再好不过！皇室的赤龙卫在此，宵小之辈岂敢放肆？”
华蓉公主嘴角含笑不语，只因她早已听闻明月来报，捣乱之人兴许就是她的驸马。

第11节

 公主车驾在后，赤龙卫开路而来。
此时的医馆街早就被堵了个水泄不通。
“治病！治病！治病！”
百姓们的喊声层出不穷，倒是令华蓉公主好奇不已，不知萧遥又弄出了什么幺蛾子。
对于这位夺走了自己初吻的陪葬驸马，华蓉公主心情复杂。
她多次告诫自己，对萧遥只是报答救命恩情。
她是大周公主，身上同样担负着重任。
“公主莫怪，定是恩师为患者诊治，引来百姓们一阵叫好！”
翟文静不会放过自吹自擂的机会，眼前的华蓉公主可是周天子最宠爱的皇女。
“给保家卫国的壮士们看病！”
“没想到医馆街都是些道貌岸然之辈！”
“我早就说过，他们给的药汤一点用都没有！”
“日你妈，退钱！”
百姓的叫骂声，无疑令翟文静面上无光。
人群中的萧遥拱手道：“诸位放心，战友们的病由在下来医治！”
赵神医面无无表情，问道：“大人身为钟老相公的门生，竟然还懂得医术？”
唐牛和常马相视一眼，自家老大医术高明，为何不直接去给钟老相公看病？
这么说来，刚才老大在说谎！
钟泽则一肚子气，只道这傻大郎之前不过是装傻充愣！
你不愿参军明说啊！
拥有这一身本事，却不愿意为国出力，算什么大周男儿？
钟泽打定主意，决不能轻易放过这个冒充自己门生的傻大郎！
“我家恩师文韬武略，三教九流均有涉猎。”
“可惜我只学得些皮毛，医术不过略懂而已。”
钟泽听闻此言，都不禁老脸一红，这傻大郎还真能吹牛！
他老头子若是真懂得医术，又岂会被毒疮折磨？
“哦？那老夫提醒大人一句，这位壮士寒气入体，非老夫的方子能治。”
赵神医笑道：“敢问这位壮士，你是否平日里穿着再多，也觉得如坠冰窟？”
那受搀扶的士兵虚弱地点了点头，赵神医得意道：“诸位为我大周戍守边境，老夫愿意亲自为你医治！”
罗医师在旁挤兑道：“能让我们恩师亲自出手，这是你们上辈子积德换来的福分！”
“恩师的医术，可比这小子精湛得多！”
张寒贴近袍泽，随后低声道：“兄弟，放心！我们也是这个意思！”
赵神医不慌不忙，没有人会拒绝他的问诊。
他医治过无数达官贵人，若不是今日医馆街名声受损，他绝不会医治个普通伤兵！
今日都是受这小子所累！
赵神医看向萧遥，心中暗道：“事后定要查查他的底细！”
张寒起身，冲着萧遥拱手道：“我们兄弟决定，让这位小哥帮忙医治！”
“我等是军人，就要有骨气！我等没有银子，也不配得到医馆街赵神医的医治！”
赵神医没有想到对方如此硬气，装模作样规劝道：“阁下切勿鲁莽行事，耽搁了这位壮士的病情！”
张寒面无表情道：“我家兄弟说了，宁可死也不愿意接受你们这些人的医治！”
萧遥抱拳道：“战友请放心，我会治好他！”
说罢，萧遥冲赵神医笑道：“这位神医，借你们的金针一用，可好？”
赵神医摆了摆手，示意弟子取来自己的金针。
“这副金针，跟随老夫多年，若大人不嫌弃，尽可以用之。”
萧遥点头，随后接过金针，一眼便看出这幅金针价值不菲！
“你会针灸之术？别怪我没提醒，若是扎错了穴位，可要出人命呢！”
罗医师冷嘲热讽道：“我家恩师要医治，你们却不识好歹，宁可相信这毛头小子！”
唐牛和常马闻言，起身就要动手，吓得那罗医师当即闭嘴。
萧遥则镇定自若，开始施针医治，他要用金针度气之术，将对方的寒气逼出体内。
外行看热闹，内行看门道。
百姓们不知其所以然，赵神医却惊讶于萧遥的针灸手法。
每一次施针都精准地扎在穴位之上，针对不同穴位，施针的力度深浅也各有不同。
噗！
那士兵突然一口鲜血喷出，令周围百姓担忧不已。
罗医师大笑道：“诸位可看到了？庸医害人！这就是不让我家恩师医治的下场！”
百姓们忍不住摇头，更有甚者怀疑萧遥的医术。
“唉！为了面子，何必拿自己的性命开玩笑？”
“这位大人也是逞强，不会看病何必耽误人家？”
“此人为何有些面相熟悉？跟东街神医有些神似！”
张寒更是担忧兄弟，赶紧上前查看。
“兄弟，怎么样了！”
早就准备看萧遥出糗的翟文静，此时一步踏出，笑道：“诸位！你们其实都被这小子骗了！”
“其实，他根本就不是钟老相公的门生！这厮不过是东街摆摊看病的江湖郎中！”
“庸医害人！若非此人胡乱医治，这位壮士本可以被我恩师治好！”
在场官员听闻此言，当即就示意衙役们围住萧遥等人！
“公主殿下！傻大郎要遭殃了！”
明月紧张道：“您不帮忙么？”
华蓉公主摇了摇头，宽慰道：“明月，你看那小子面色如湖，哪里有半点惊慌失措之色？”
“我看啊，他十有八九胸有成竹呢！”
那吐血的士兵大口喘着气，随后笑道：“张兄，我的身子好多了！多谢小哥医治！救命之恩，没齿难忘！”
人都吐血了，结果治好了？
翟文静有些发懵，就连赵神医也是一脸懵逼！
“大人！此人冒充钟老相公门生，还是要将其下狱！”
罗医师出言提醒，那官员正要令左右动手，却见萧遥身后的老者一步踏出，摘下了面具。
“谁说他不是我的门生？”
钟老相公！
赵神医与之有过几面之缘，自然一眼认出真伪！
坏了，怎么这糟老头子就在身边？
萧遥心中暗道不好，他可知道钟泽最讨厌有人利用他的名义做事。
“见过钟老相公！在下正要去为老相公医治。”
赵神医拱手行礼，做实了钟泽的身份。
“他们都来自北疆，是老夫的兵！谁让他们受委屈，就是不给老夫面子！”
“老夫的兵不接受你们医馆街的医治，老夫更不会接受！”
“傻大郎！一会来为师府中，为我医治毒疮！”
萧遥楞在原地，突然获得钟泽弟子的身份，可是天上掉了张大馅饼！
“还不回为师的话？你懂不懂尊师重道？”
萧遥拱手道：“学生谨遵师命！”
第14章 刮骨疗伤，硬汉本色
钟老相公指定萧遥来为自己医治，无疑令赵神医等人汗颜。
张寒为代表的伤兵们，对钟老相公更为钦佩。
军中将士的爱戴，是钟泽在朝中安身立命的根本。
何况钟泽一向看不惯赵神医，身为医者不思如何治病救人，反而硬着头皮往官场里挤。
如今那当了吏部侍郎的赵神医之子，根本就是德不配位。
钟泽在前带路，萧遥紧随其后，唐牛和常马二人腰杆挺得溜直。
谁能想到洛北东街的两个流氓，今日也能前去钟老相公的府邸。
“钟老相公，您还是与以前一样玩心不改。”
雍容华贵的马车停在众人面前，华蓉公主在明月的搀扶下，走下马车。
一双美目不忘看向萧遥，短暂停留后，便立即转移视线。
“老臣钟泽，拜见公主殿下！”
钟泽正欲下跪，华蓉公主一步向前，主动扶起这位镇守大周北疆的勋贵。
“老相公请起，我只是关心您的伤势。”
华蓉公主嫣然一笑，令人如沐春风，“诸位百姓也请起，明月速速回老相公府邸，莫要妨碍百姓通行。”
明月得令，告知赤龙卫尽快开路离开。
赵神医和翟文静师徒满脸尴尬，他们上赶子为钟泽治病，却直接遭到了拒绝。
“公主殿下，还是让老夫前去为老相公看病吧！”
“不劳赵神医费心，钟老相公选择了这位小哥，想必自有深意。”
赵神医又在华蓉公主面前吃了个软钉子，只得闭口不言，看到萧遥等人随钟泽走远。

第12节

 “不好！”
“师父，怎么回事？”
见赵神医神色慌张，翟文静当即关心询问。
“那臭小子！顺走了老夫一副金针！”
——
钟府。
钟夫人见到钟泽归来，责备之中带着关心。
“你个死老头子！到底跑到哪里去了？你知不知道我多惦记你！”
“老婆子莫要闹！咱给你带了糖葫芦！”
钟泽变戏法般地拿出一串糖葫芦，瞬间就逗得钟夫人喜笑颜开。
“钟老夫人乃是我朝一品诰命夫人。”
华蓉公主笑道：“老相公与老夫人感情向来和睦，老相公一生都没有一个侍妾。”
萧遥点头称道，随后看向一旁的明月，调侃道：“就是不知道老夫人有没有带通房丫鬟！”
明月闻言俏脸一红，想起当日那傻大郎对她说过的话。
一旦与公主成亲，就要将她当作通房丫鬟。
通房丫鬟相当于内定小妾，毕竟要代替公主了解驸马爷的身体状况。
“你莫要拿明月说笑！”
华蓉公主娇嗔一眼，当真是嫣然一笑百媚生。
“怎么不说话？若是能治好钟老相公的病，你定会名震洛北。”
华蓉公主哪里知道，萧遥此刻还沉醉于自己的美貌之中。
“治不治的好，还要看具体情况。不过我看这老头子中气十足，再活个二十多年不成问题！”
萧遥话音未落，就听到钟泽生气道：“傻大郎！咱们也该算算账了！”
“你这臭小子，为何刚才冒充老夫的门生？”
“当年你在军中，连旗语和号令都听不懂！如今却深谙医术？”
“说！你小子当年是不是故意装傻充愣！”
被钟泽如此质问，萧遥倍感无奈，总不能告诉对方，自己是魂穿而来，占据了原主人的身体吧？
“咳咳！还请老相公恕罪，当年我身陷囫囵，那都是不得已而为之！”
萧遥抱拳致歉，一旁的华蓉公主提醒道：“老相公，之前我险些命丧黄泉，也是得萧郎医治方能痊愈。”
老夫人对着钟泽耳语几句，后者方才知道，傻大郎竟然被亲父送去做陪葬驸马！
尤其是听到萧遥为了母亲，选择净身出户，放弃继承爵位，更是心中感慨。
“你刚才叫老夫什么？”
“老相公啊。”
“怎么？不打算认老夫这个师父？”
“学生萧遥，拜见恩师！”
萧遥心中大喜，知道钟泽这是不打算再追究，并且亲自认下了自己这个学生。
华蓉公主脸上泛起一丝笑容，内心之中也为萧遥感到高兴。
别看钟泽门生故吏无数，可近些年已经不再收任何弟子。
如今收下萧遥，可以说是钟老相公的关门弟子。
“来，给为师看看伤！”
钟泽直接脱下衣衫，露出身上数道伤疤。
儒将，恐怕是朝中之人，对钟泽最大的误解。
每次大战，钟泽都活跃在最前线，更是有单骑斩杀五名异族鞑子的战绩。
钟泽的毒疮位于左臂之处，如今已经发黑，一条黑线更是逐渐指向心脉方向。
众人见到此等毒疮无不汗颜。
“如今，老夫每日都会感到钻心疼痛。”
钟泽不在意道：“不过之前化解了鞑子的进攻，可保我北疆百姓两年以内不受侵扰！”
华蓉公主再次行了个万福，她对钟老相公是由衷钦佩。
“老夫今日前去医馆街，就是想问问姓赵的，我还有多久可活。”
钟泽轻笑道：“也好留下策论，造福后世，给天子留下一些谏言。”
钟泽一席话，使得众人都沉浸在悲伤之中。
钟老夫人暗自啼哭，华蓉公主主仆二人面露悲伤之色。
张寒三人紧攥双拳，不知该说些什么。
“老大！俺之前还想跟随钟老相公，谁知现在老相公就要死了！”
常马号啕大哭，唐牛训斥道：“你特娘的哭什么？老相公还没死呢！”
萧遥摆了摆手，笑道：“谁告诉你们，恩师必死无疑？这小小毒疮有那么可怕？”
“以我之见，只要切除毒疮，随后将毒素排放干净，恩师再活二十年不成问题！”
萧遥此言一出，无疑令众人重燃信心。
“孩子，你是说老头子还有救？”
“师母放心，弟子并非妄言，只不过要切除毒疮，然后刮骨疗伤！”
萧遥轻笑道：“就是不知恩师，可否信任弟子？”
钟泽露出左臂，大笑道：“为师自然信你！不就是切除毒疮，刮骨疗伤么？老夫绝对不会叫喊一下！”
切除毒疮的过程太过血腥，萧遥劝华蓉公主与老夫人回避。
“傻大郎，为何老夫感觉不到疼痛？你真的在切除毒疮？”
钟泽只觉得自己的左臂毫无知觉，一边小酌，一边刮骨疗伤，倒是别有一番风味。
“那是恩师意志坚定，所以才感觉不到疼痛。”
萧遥自然不会告诉对方，自己用了麻沸散。
“恩师今日刮骨疗伤，定会名震皇城，只需要静养数月，上战场杀敌不成问题！”
听闻此言，钟泽大喜道：“那到时候，你可愿随为师前去边疆杀敌？”
第15章 男儿何不带吴钩，收取龙兴十六州
“那到时候，你可愿跟随为师前去戍守边疆？”
钟泽主动抛出橄榄枝，随后低声道：“傻大郎啊，老夫听说你被生父送去当那陪葬驸马！”
“虎毒不食子！你那生父所作所为，还不如畜生！别看你现在救活了公主，若想成为驸马，无异于痴人说梦！”
“且不说如今你是一介白身，连养活自己和你母亲都成问题！听为师一句劝，暂且摒弃你与公主的的亲事吧！”
萧遥心中感激钟泽，对方言语之中对自己都是关切之意。
不过，他心中自有想法。
“恩师有所不知，正所谓富贵险中求！”
“如今很多人没有动我，除了因为我是白身之外，还有一层原因，便是公主尚未摒弃我俩的亲事。”
“至少在外人眼中，我还是大周驸马！”
萧遥直言道：“学生如今需要这一层身份！何况，我觉得娶妻娶贤，公主就是我心中的贤妻！”
臭小子！
钟泽示意萧遥小声一点，这等话能乱说么？
还公主就是你心中的贤妻？
人家公主可没说要嫁给你，只是没剥夺你陪葬驸马的名号罢了！
“你这臭小子，随为师前往北疆，立下军功，封侯拜将不成问题！”
“若是想迎娶公主，这难度可不是一般的大！”
“咱们这位天子，可是最为宠爱华蓉公主。”
钟泽谈笑道：“陛下甚至说过，若华蓉公主为男儿身，皇位便会直接传给她！”
萧遥轻笑道：“恩师是想提醒我，朝廷和宫中已经有人盯上了公主。”
“若我一直跟公主纠缠不清，迟早会成为这些人的眼中钉。”
钟泽惊讶不已，随后笑道：“老夫如今确定，你这小子当年一定是装傻充愣！”
“也罢，此番回到洛北，还能收你小子做关门弟子，老夫也不虚此行。”
萧遥此时已经切除毒疮，随后刮掉了余毒，帮助钟泽包扎好了伤口。
“恩师，毒疮已经除掉，这些时日您只需要静养便是。”
“药方和注意事项，我会一一交给师母。”
“对了，恩师，学生还有一言要提醒……”
萧遥话音未落，钟泽已经大呼道：“老婆子！我已经好了，赶快过来！”
“刮骨疗伤，切除毒疮，咱可是一声都没喊过！”
钟老夫人和华蓉公主闻言，赶紧前来查看，只是刚刚推门而入，就听到钟泽一声哀嚎。
“哎呦！疼疼疼！为何现在伤口这般疼！”
“傻大郎！你这臭小子，莫非是故意要让老夫在公主和老婆子面前出丑不成？”
见钟泽疼的龇牙咧嘴，却生龙活虎，公主和老夫人都是掩面而笑。
“咳咳！刚才学生就是想提醒恩师，麻醉过了以后，伤口会很疼，想让恩师莫要这般得瑟！”
“你特娘不早说！”
钟泽手术成功，萧遥有些疲劳，钟老夫人挽留萧遥等人用膳。
华蓉公主还要回宫，只得先行离开，虽与萧遥没说几句，她却感觉收获颇丰。
“公主殿下，那傻大郎真是走了狗屎运！竟然能被钟老相公收为关门弟子！”
明月娇声道：“不过他当真医术了得，奴婢听说赵神医夸下海口，老相公的毒疮并无医治之法。”

第13节

 华蓉公主端坐于车驾之内，轻笑道：“萧郎治好了老相公，为我大周稳固北疆，乃是大功一件。”
“不过，却是挡了朝中不少人的升迁之路。”
“你不知道，有多少人盯准了北疆统帅的位置。”
明月捂住小嘴，惊讶道：“那傻大郎，岂不是成了这些人的眼中钉？”
华蓉公主淡然道：“告诉赤龙卫，暗中保护萧郎！”
——
钟府之内。
一桌子两荤六素，身为当朝太尉，北疆统帅的钟泽，家中并无奢侈之风。
“来来来，为师敬你一杯！”
钟泽刚想要动酒杯，就看到夫人横眉冷对，随后换了一杯茶水。
“呵呵！忘记了伤口，那今日就以茶代酒！”
“学生谢过恩师！”
萧遥举杯，随后一饮而尽。
“为师可以举荐你为官员，你可有意啊？”
钟泽询问道：“你目标远大，可不能整天窝在东街！”
“此处可暂为蛰伏，却不能久居！”
“这几个小子，我看身强力壮，不如在我军中训练磨砺一番。”
唐牛和常马闻言大喜，若非报国无门，他们也不愿意当个地痞流氓。
“我等，多谢老相公！”
萧遥心中为二人高兴，不过还是开口道：“恩师，不如待我做完一件事后，再让他们二人去军中。”
钟泽紧皱眉头，萧遥显然没有为官的意思。
“恩师莫要误会，学生感谢恩师举荐。”
“可若是直接为官，学生根基不稳，恩师伤愈后，就会前往北疆，学生就如风中浮萍无所依。”
“学生已经打听过，我大周明年六月便会有武举！”
“若学生侥幸中举，以后便是陛下钦点的武举人，再为官也不迟。”
见萧遥对自己的仕途有规划，钟泽欣慰不已。
“你说的也对，即便朝中那些酸儒给为师面子让你做官，也会暗中给你穿小鞋！”
“若是陛下钦点武举人，谁也说不出什么！”
“那便按照你的想法做吧！对了，老婆子，去把咱的兵书拿过来！”
钟夫人点头应承，不消片刻就拿来了钟泽亲自撰写的兵书。
“此乃老夫多年行军打仗的归纳，你且观之。”
“以后老夫带你去北疆，再亲自教你不迟。”
萧遥心中感动，在大周爵位并不能世袭，但是家学却可以！
钟泽的兵书，就是他留给后世子孙的家学！
这份家学，以后将会成为钟氏家族长久不衰的源泉。
钟泽愿意倾囊相授，自然是从心中认可了萧遥。
“大郎，你心思深沉，这些年装疯卖傻实在是不容易。”
钟泽语重心长道：“以后若有需要为师帮忙的地方，尽管说出来便是！”
萧遥再次拜谢，随后敬酒钟泽。
喝到兴头上，萧遥举杯，大笑道：
“男儿何不带吴钩，收取龙兴十六州。”
“请君暂上长城关，若个书生万户侯？”
唐牛和常马不断叫好，张寒等人也喝得尽兴，虽不知其意，却也举杯相庆。
唯有滴酒未进的钟泽，心中不断念叨着这位弟子的诗句。
“若个书生万户侯？傻大郎的志向，恐怕不止于此！”
第16章 搞钱搞钱tmd搞钱
酒过三巡，饭过五味，萧遥三人从钟府离开。
张寒三人得以幸运留在钟府养伤，萧遥将住处告知对方。
“老大，你为何不让俺们先去军营？”
唐牛憨憨道：“以俺们的身手，一定能够建功立业！待到老大前来，咱们肯定能号召不少弟兄！”
常马同样点头道：“老大，咱们洛北东街这些弟兄，并非都想当地痞流氓，只是报国无门罢了！”
萧遥一言不发，待到三人来到洛北东街后，才开口解释。
“无论是当兵，还是做生意，都需要本钱。”
“你们进入军中，不会直接听从恩师调遣，需从基层士兵做起。”
“大周军中是什么德行，想必你们都有所耳闻吧？”
萧遥一提醒，唐牛和常马面色难堪。
简单来说，军中的将官大多是勋贵子弟担任。
士兵们的出身则是参差不齐，打赢了功劳属于将官，士兵不过是过河卒罢了。
想要在军中过得安稳，跟将官们搞好关系尤为重要。
“咱们无论参军与否，身上都要常备些银子才行。”
“之前跟你们说过的赚钱大计，现在可以实施了！”
“咱们所有弟兄的银子，可都凑齐了？”
唐牛闻言，点头道：“老大！听从您的吩咐，全都去买了粮食！”
“不过以咱们那点银子，想要撬动粮价，恐怕难如登天！”
常马附和道：“何况城中粮价，其实都是勋贵们说了算，咱们根本无从下手。”
萧遥摆了摆手，解释道：“谁说我要做粮食生意？”
“你们只需要按照我的吩咐办事，只要此事成了，我保证银子会源源不断地流入咱们囊中！”
“以后不用收保护费，更不需要做什么地痞流氓！”
唐牛常马没有多问，他们清楚萧遥如果不想让他们知道的事情，即便问也没用。
跟随这样的老大，是他们的幸运。
无论在哪里，囊中羞涩终究是难过。
萧遥回到家中，看到母亲正借着微弱的灯光，为自己缝补衣裳。
周老汉一家的鼾声此起彼伏，若非他们一家善良，自己与母亲说不定要冻死街头。
“娘，您辛苦了！”
“我儿才是辛苦，快点歇息吧，娘给你缝补完衣裳便去睡。”
萧遥看到母亲日渐佝偻的背影，心中发誓一定要让母亲享福。
“这样的日子，应该很快就会结束。”
萧遥今日喝了些酒，有助睡眠，很快便昏昏睡去。
大清早起来，周老汉一家做好了蒸饼和粥水。
每人一块蒸饼，再加上寥寥几粒米的米汤，就是大周平民百姓简单的一餐。
“周大爷，这些是昨日看病百姓送来的米面。”
“公子客气了！若没有公子，我们一家也不能顿顿吃上蒸饼。”
周老汉心中感慨，因为自己的善心，萧遥回馈给他的米面粮油，让他们一家都能吃饱。
“我才要多些周大爷给予我们母子一处容身之所。”
萧遥吃过饭，跟周大爷的子女打过招呼，便打算前去东街。
周家兄妹二人，哥哥叫周成，自幼跟随父亲种田，一把子力气仿佛用不完。
妹妹周蓉，虽生在民家，却是小家碧玉，初显美貌。
“萧大哥，俺要是你的本事，就能让家里人吃饱饭了。”
周成挠了挠头，萧遥宽慰道：“大成，你不适合学医，昨日我教你的军体拳练得如何了？”
周成连连点头，“都记得了！每日都有练习！”
妹妹周蓉则乖巧地拿来食篮，递给萧遥和周成各一份蒸饼。
“大哥，萧家哥哥，这是做好的蒸饼，你们晌午带着吃。”
萧遥怜爱地摸了摸周蓉额头，调侃道：“咱们家蓉儿这般贤惠，以后定能嫁个如意郎句呢！”
周蓉俏脸一红，娇羞道：“萧大哥！你又笑话人家！”
告别了周家兄妹，萧遥心中盘算起自己的发财大计。
其实说来很简单，就是酿造高度数的蒸馏酒。
如今大周的酒水，可谓是寡淡无味。
萧遥昨日豪饮两大坛，方有一些醉意。
若是有高度数的纯粮酒，定能够畅销洛北皇城。
前世身处维和部队的萧遥，无论是种菜酿酒，都要身体力行。
毕竟华夏人的胃，可吃不惯他国半生不熟的东西。
萧遥先是让唐牛和常马找了一出空房，随后准备好粮食，便开始制造酒曲。
这玩意可是酿酒的关键，以及自造的工具，都是萧遥的不传之秘。
今日洛北神医连带着唐牛和常马两个街头霸王，直接选择了消失一天。
“老大！可累死我了！光是凿碎这些个粮食，就耗费了半天！”
唐牛气喘吁吁，一口咬下蒸饼，傻笑道：“这蒸饼做的真好吃！”
常马三口一块蒸饼，随后点头道：“老大，我还是第一次见到这样酿酒！”

第14节

 “咱们的酒水，当真能卖出高价么？”
“如今洛北的达官贵人，都以西域的葡萄美酒为尊。”
萧遥躺在地上，笑道：“咱们的酒，可比任何酒喝起来都够劲！”
“顶多一个月后，告诉弟兄们等着收银子吧！”
“到时候就放你们去参军！不过之前教给你们的拳脚功夫，给我好生练习！”
二人抱拳道：“是！老大！”
别看萧遥如今是一介白身，更是与信平候府恩断义绝。
被钟泽收为关门弟子后，这等身份明显比信平候的小侯爷更为值钱！
钟泽如今镇守北疆，是真正的封疆大吏，更归位当朝太尉！
就连太子见了钟泽，也要尊称一句“老相公”。
更别说钟泽门生故吏分布大周全境，日后都能成为萧遥隐形的政治资本。
萧遥并非薄情寡义之人，唐牛和常马也铁了心要跟随这位老大。
二人知道萧遥迟早会进入军中，是以决定现在军中磨砺，为萧遥积攒属于自己的家底。
“老大，那武举人好考么？”
唐牛的肚子咕噜噜响，一块蒸饼显然吃不饱，他们早已忘记上次吃肉是什么时候。
“问得多余！咱们老大肯定没问题！”
常马大笑道：“等老大考上了武举人，蒸饼要多少有多少！”
萧遥则无奈摇头道：“恐怕武举人有些难！”
二人惊讶不已，他们还是第一次见到萧遥如此没有信心！
“以我的能耐，夺魁武状元容易，只当个武举人确实很难！”
咦！
唐牛和常马以一段嘘声表达了对萧遥的敬佩之情。
“不过当务之急是搞钱搞钱，还是tmd搞钱！”
萧遥目光坚定道：“我要先给娘找一出舒服的住所！”
第17章 三碗不倒，黄金万两
一个月的时间飞逝而去。
钟泽刮骨疗伤传遍大周皇城，为恩师医治的萧遥，名声也水涨船高。
前往洛北东街看病的百姓络绎不绝，却依旧没有达官贵人。
某种程度上，达官贵人更信任医馆街，更知道周天子看不上这位陪葬驸马。
萧遥却并未当回事，即便收不到高额诊金，凭借百姓们送来的米面粮油，他也能保证吃饱穿暖。
“唐牛！将咱们酿的酒，都拿出来！”
“常马！我让你准备的横幅呢？都给我拉出来！”
萧遥今日不打算行医，而是要实现自己的赚钱大计！
高度数白酒，已经酿制而成，今日就要引得皇城百姓的酒虫作祟！
“三碗不倒，黄金万两？”
“嘿！好大的口气！咱们大周寻常妇人，都能豪饮三碗不倒呢！”
“来来来！咱们今日就给年轻的摊主上一课！”
萧遥为了所谓的“流量”效应，特意来到了酒楼林立的朱雀大街。
这等狂妄的横幅，很快便引得不少酒客们驻足围观。
萧遥点了点头，唐牛当即打开一坛酒！
瞬间酒香四溢，令无数酒客停滞不前。
“诸位！此乃家中不传之秘，已有百年之久！”
“今日在下于此处卖酒，十文钱一碗！”
“若饮三碗不倒者，在下愿以黄金万两赠之！”
萧遥一席话，吓得唐牛和常马双腿打颤。
且不说有没有人能喝过三碗不倒，老大您哪里有黄金万两？
咱们若是真有黄金万两，还至于来朱雀大街摆摊卖酒么？
不过牛逼已经 吹出去了，两人也只能硬着头皮陪萧遥一路走到底！
“三碗不倒？老子平日里，就能喝十大碗！”
一名酒客不信邪，直接踏步而出，交上十文钱，拿出酒碗便是一顿狂饮。
唐牛嘴里嘀咕着：“快倒！快倒！快倒下啊！”
常马则是聚精会神，甚至已经做好了将此人一招撂倒的准备！
萧遥则是面如平湖，丝毫不在乎周围酒客的指指点点。
“三！二！一！”
萧遥倒计时，只见那豪饮一碗的酒客，已经双目发呆，随后直接瘫倒在地！
周遭百姓无不发出惊呼声！
一碗就倒？
常在酒楼打酒的他们清楚，一个人正常喝上五碗都不成问题！
如今一碗就倒，属实有些不可思议！
可惜总有人不相信。
有人一碗就倒，反而令酒客们跃跃欲试！
“给我也来一碗！这是十文钱！”
“我也要一碗！”
“三碗不倒，老子倒要试试如何不倒！”
唐牛一张大嘴，笑得差点咧到后脑勺！
寻常酒水，顶多两文钱一碗，老大的酒已经卖到了十文钱一碗！
只要卖上一百碗酒，那就是一两银子！
这特娘可比收保护费赚得多得多！
何况收了邻里街坊的保护费要挨骂，卖酒只需要倒数三个数就能美滋滋收钱！
萧遥则是大声吆喝道：“想要挑战的人排好队！三碗不倒，在下以黄金万两赠之！”
——
萧府。
萧华与长子恩断义绝的事，让他在朝中多少受到了影响。
萧龙萧虎这一代，若是没有人能立下战功，爵位到他这一代就要被皇家收回。
头大如斗的萧华，更没有心思去管两个儿子。
“夫人，龙儿虎儿呢？”
“侯爷，今日舞阳侯公子设宴，他们二人都去参加了。”
陶芬提起两个儿子，满脸笑意，“侯爷，舞阳侯如今在朝中炙手可热！”
“龙儿虎儿跟着他们家儿子，以后定能捞取军功，继承您的爵位呢！”
萧华点了点头，“可有那逆子的消息？”
陶芬神色有些慌乱，摇头道：“没有！兴许早就跟那贱人死在街头了吧！”
——
朱雀大街。
千年往事杯前趣，新酿不如陈酿香。
这里是每一位酒客的必经之处，舞阳侯公子樊琦今日设宴好友。
其父舞阳侯在太尉钟泽帐下多立战功，深受周天子恩宠。
樊琦也随之成为勋贵们巴结的对象，其中就有信平候的萧龙萧虎兄弟。
“二位兄弟，我听闻你们的兄长，如今就在这朱雀大街卖酒。”
樊琦嗤笑道：“你们不去照顾一下他的生意？好歹也是同父异母啊，哈哈哈！”
萧龙萧虎面上无光，他们就是最破落的贵族，与其他勋贵子弟聚会，永远都是跑腿小弟的命。
“小侯爷说笑了，那傻大郎早就跟我萧家没有关系，他又岂会是在下的兄长？”
萧龙摸了摸钱袋，赔笑道：“小侯爷若是想喝酒，我这就为您要这家酒楼的陈酿！”
樊琦脸上的笑意逐渐消失，身旁的狗腿子们不断嘲弄。
“你们看不出来么？我家小侯爷就是看那傻大郎不顺眼！”
“小侯爷要娶赵神医之女为妻！你家大哥险些砸了赵神医的招牌！”
“你二人若是想表忠心，就去给那傻大郎点颜色瞧瞧！”
萧龙萧虎二人脸色铁青，他们可不是顾及兄弟之情的人。
如今不去招惹萧遥，没有别的原因，只是单纯打不过！
何况现在萧遥可是洛北东街的街头霸王，上次挨揍的场景还历历在目。
“小侯爷，实不相瞒，我兄弟二人早就想给傻大郎一个教训。”
萧虎赔笑道：“只是这厮聚集了一群地痞流氓，我二人实在是心有余而力不足！”
樊琦把玩手中酒杯，笑道：“哦？纠集地痞流氓，破坏我大周皇城治安，这可是罪加一等！”
“诸位，可愿陪我去会会那萧家傻大郎？”
一众纨绔子弟，自然是看热闹不嫌事大。
何况萧遥如今不过时一介白身，就算将其打死了，又能如何？
“小侯爷有令，我等自当遵从！”
“走走走！随小侯爷去会会那傻大郎！”

第15节

 “这厮就在附近卖酒，咱们去给他捧捧场！”
萧龙萧虎轻舒一口气，樊琦没有继续为难二人，至于萧遥的死活，他们可不会考虑。
这些天萧遥的酒一日就能卖上二两银子。
因为酒香浓郁，入口回甘，深受酒客们喜爱。
诚如萧遥所言，这是站着就把钱赚了！
萧遥并没有懈怠，为了保证酒水充足，萧遥更是扩大再生产，争取把“三碗不倒”做大做强！
“傻大郎！”
樊琦远远便高呼道：“我等若是喝了三碗不倒，你当真会送黄金万两？”
萧遥并不识得此人，却看到了两个所谓的“弟弟”，心中已经明白对方是纨绔子弟。
“不错，三碗不倒，黄金万两以赠送之。”
“黄金？公子我不稀罕！”
樊琦冷笑道：“我更想看看，你从本公子裤裆下面钻过去！”
一众勋贵闻言哈哈大笑，牛马帮众人则是面带愠怒。
萧遥如今是他们公认的帮助，绝不能受此侮辱。
“哦？我对你钻裤裆没什么兴趣，若是你三碗就倒，给我黄金万两便是。”
萧遥直视樊琦，挑衅道：“这位公子，你说的话不会是放屁，只能听个响吧？”
第18章 舞阳嫡子，放屁听响
樊琦脸色愠怒，父亲舞阳侯在北疆前线屡立战功，更是太尉钟泽器重的大将。
如今竟然有人说他的话，是放屁听响？
一人得道，鸡犬升天。
舞阳侯的战功赫赫，使得樊琦在洛北皇城的地位水涨船高。
即便萧遥没有离开萧家，破落的信平候与舞阳侯也没有任何可比性。
仅看萧龙萧虎跟两个狗腿子一样侍奉樊琦，便能看到其中差距。
“好！本公子倒是要尝尝，你这所谓的三碗不倒！”
樊琦自幼接受父亲舞阳侯的训练，一身武艺在同辈之中堪称一绝。
寻常酒水，喝上个十大碗不成问题，更别说眼前萧遥用的不过是小碗。
为了节省酒水，以及怕喝出人命，萧遥这才没有用吃饭的大碗盛酒。
此举在樊琦眼中，反而成了看不起他。
樊琦上前一步，就要拿起一碗酒豪饮。
“且慢！”
“怎么？怕本公子一口气喝下三碗不倒，砸了你的招牌？”
樊琦面带戏谑之色，嘲讽道：“还是说，你现在就想钻本公子的胯裆？”
萧遥依旧面带微笑，丝毫没有生气的模样。
胸有惊雷，而面如平湖者，可拜上将军。
“公子还是先备好黄金万两为妙。”
“万一只喝一碗酒倒下，我去找谁要钱？”
“还是说公子财力不足，想要装醉来逃单？”
萧遥的每一句话，都打在了樊琦的七寸上。
他是大周新贵，就连赵神医都要将女儿嫁给他。
如今却被一个信平侯家的弃子屡次三番挑衅！
“把你们带的银子都拿出来！”
樊琦怒瞪身后的狗腿子，冷哼道：“本公子会还给你们！就当是给这小子的定金！”
啪！
樊琦将身上携带的银两尽数放在酒桌上，萧遥估摸着至少有个二十两！
再加上其他人林林总总扔下的银子，甚至有二百两之多！
唐牛和常马看得忍不住舔了舔嘴唇！
二百两银子，这得收特娘的多少年保护费！
现在，他们距离二百两银子，只有一碗酒的距离！
“公子，请。”
萧遥将酒碗推给樊琦，后者不等萧遥说话，便直接拿起酒碗一饮而尽。
酒入喉咙如火烧，随后吞下心作痛！
樊琦从来没有喝过这般劲儿大的酒水！
嗓子眼和胸腔彷佛有一团火在燃烧！
“我本想提醒公子，喝酒慢一点，毕竟我这酒外号除了三碗不倒，还有烧刀子。”
“现在公子是否觉得嗓子眼就像有团火在烧？”
“对了，公子应该来之前没吃饭吧？空腹喝酒可不行啊！”
萧遥循循善诱道：“公子感觉胃部有些不适，还有点困？对了先把黄金万两给我交了，再睡也不迟！”
见樊琦脚下飘飘然，萧龙萧虎兄弟赶紧上前搀扶。
“公子，您没事吧！”
“傻大郎，若是公子有个三长两短，舞阳侯可饶不了你！”
面对两条哈巴狗的无能狂怒，萧遥一边收银子，一边倒计时。
“三！”
“二！”
“一！”
口区！
樊琦再也忍不住，胃里翻江倒海，直接吐在了萧龙和萧虎身上。
“公子不必担心，看在银子的份上，你吐的这些污浊之物，我们会负责清理。”
萧遥已经跟唐牛和常马在一旁数钱，至于樊琦的死活，他们根本不在乎。
樊琦倒是想说话，可眼皮子打架，还有萧遥那番挑衅之言，让他很快就气得晕了过去。
“你们这些当小弟的，谁先把账结一下？”
那可是黄金万两，谁会帮樊琦付账？
一众纨绔果断选择装死。
萧遥无奈叹气道：“唉！什么舞阳嫡子，说出去的大话，不过是放屁听响罢了！”
纨绔们脸皮极厚，权当无事发生，对晕过去的樊琦嘘寒问暖。
“公子！”
“不要紧，公子只是睡着了！”
“速速送公子回舞阳侯府！”
“萧家兄弟，你们一身污浊，就不要过去了！”
萧龙萧虎尴尬不已，染了一身脏，结果还被自己人嫌弃。
“愣着干嘛？当狗自然不会有什么好下场。”
萧遥嘲讽一句，便吹起了口哨，有了这些银两，分给手下人以后，自己还能剩下个五十两。
这些银子用来买座三间房的小院足够了。
自己终于能成为有房一族，对于萧遥而言算是完成了阶级的飞跃。
从无家可归，借宿他人的流民，到有座小院的平民百姓。
“老大，那小侯爷，恐怕不会善罢甘休！”
唐牛焦急道：“我们还是先不去军中了，帮助老大处理完此事。”
常马也点头道：“老大，咱们有福同享，有难同当！俺们绝非那种拿钱跑路之人！”
萧遥摆了摆手，笑道：“你们两个带着想要参军的弟兄，尽快去恩师的军营报道。”
“我根本就不怕那小侯爷，可别忘了他只给了二百两银子，还欠我不少黄金呢！”
“咱有理，咱怕啥？”
唐牛和常马还欲劝说，却看萧遥神色坚定，最后只得作罢。
“再给你们一人十两银子，我留下买房的钱便足矣。”
“在军中记得跟上官处理好关系，莫要得罪他们。”
“我等着你们立功的好消息！记住一句话，活下来的人，才能成为最后的赢家！”
萧遥百般叮嘱，令牛马兄弟心中感动。
“老大！”
“俺们二人，誓死追随老大！”
萧遥笑骂道：“看你们两个那德行！怎么跟小娘们一样？莫要吝啬银两，我这边会再托人给你们送去！”
亲自送牛马兄弟等人到了钟府，萧遥才放心离去。
“来到大周一个月，我就有能力买房，还不用按揭贷款，可真是不错！”
萧遥伸了个懒腰，心中暗道：“到时候，一定要接周老汉一家过去住！”
周老汉一家的善良，萧遥内心之中已经接受了他们。
在他身无分文，背着母亲无助的时候，是周老汉一家为他们打开了回家的门。
一住就是一个月，萧遥绝非无情之人。
回到周老汉家中，本该一家人准备吃饭的餐桌上，如今空无一人。
“娘？大成子？蓉儿妹子？”
萧遥进屋寻找，却不见亲人身影，心中不由地有些着急。

第16节

 “萧小哥！你快去东街吧！周老哥一家出事了！”
“蓉丫头被人调戏，大成子跟人打起来了！”
“你娘和周老汉两口子都过去了！”
蓉儿妹子被人欺负了？
听闻此言，萧遥怒不可遏，直接跑向东街。
他不管对方是什么人，只要敢招惹他的家人，他都会让对方付出代价！
“娘，大成子，蓉儿妹子，你们千万不要有事！”
第19章 辱我亲人者，必死！
洛北东街。
周蓉一身碎花布裙子，显得小家碧玉，清纯可人。
在这一个多月的接触中，她早就把萧遥当作了自己的亲哥哥。
爹娘和白凤婶子做好了饭，她便和哥哥周成前去叫萧遥回家。
谁知刚来到东街地界，就被几个策马疾驰的纨绔看中。
其中一人更是出言不逊，说要将周蓉当作小妾。
周成自然气不过妹妹被别人羞辱，双方当即殴打在一起。
周成仗着萧遥传授的军体拳，将这三个纨绔打得抱头鼠窜。
本以为这件事会结束，谁知三人转眼便报了官！
周成自幼就被父亲告诫，不可与官府作对。
官差们可没有客气，将周成打得半死，那纨绔更是对周蓉上下其手。
“艹！早就告诉过你们，被小爷带回去带回家当个小妾，不比你在这卖菜强？”
“敬酒不吃吃罚酒！小爷今天在大庭广众之下晚了你，看谁以后还敢娶你！”
“来人啊，给我围起来！”
周老汉听闻儿女出事，老两口赶紧上前查看。
老汉救女心切，已经顾不得顶撞官差，谁知却被两棍撂倒！
白凤还是因为娘家的缘故，才没有挨打。
周蓉的上衣已经被那纨绔撕扯，露出香肩，珍珠般的泪珠撒在脸上。
“哭？哭什么哭？”
“我叔父是天子大宦！”
“你能被我玩，可是上辈子修来的福分！”
牛马帮众人知道周老汉一家与萧遥的关系，已经准备随时动手救人。
“蹇公子，您可真是夜夜做新郎啊！”
“蹇大宦以后定会多子多福，可喜可贺啊！”
“这小娘们一家还真是不识抬举！能让蹇公子看中，那是几辈子修来的福分！”
蹇公子闻言哈哈大笑，“本公子还从未在这么多人面前玩过，今日就将这小娘们就地正法！”
“小娘们，你可莫要叫的太大声啊，哈哈哈！”
周蓉泪眼婆娑，被殴打倒地的大哥和爹爹，倒在地上无力哀嚎的母亲和婶娘。
他们一家都是日出而作，日落而息，老实本分的庄稼人。
为什么要蒙受此等人祸？
“萧大哥！”
周蓉紧闭双眸，只是对命运的不公，她能寄希望和呐喊的唯有那个名字！
“蓉儿妹子莫慌，大哥来了！”
一声怒吼之下，伴随的是蹇公子手下的惨叫声！
萧遥出手狠辣，全然没有给这些人渣留情！
军中学习的擒拿技，用在这些人渣身上，无不令其脱臼骨折。
咔嚓！
啊啊啊啊！
骨头断裂的声音，伴随着惨叫声，令蹇公子也不得不停下猥亵之事。
“谁……是谁！好大的胆子！竟然敢破坏本公子的好事！”
蹇公子示意身边护卫上前，这可都是他叔父赐给他的高手。
“我儿！小心！”
白凤爱子心切，见对方护卫上前，赶紧提醒道：“他们手中有刀剑！”
周成被打的气息微弱，口中呢喃道：“萧大哥，小心啊……”
反倒是被蹇公子等人叫来的官员，此时选择按兵不动！
那一日在医馆街，他可清楚萧遥的身份！
一边是皇帝大宦的侄儿，另一边是太尉钟泽的弟子，都不是他能得罪起的存在。
“坏了公子的雅兴，给我砍了那小子！”
蹇公子声音尖细，护卫得令后，直接以杀招对敌！
刀剑无眼，触之即死！
萧遥也不敢大意，随手抄起一根甘蔗。
正所谓一寸长一寸强，萧遥前世在军中，也没少练习棍棒搏杀。
以往只是当作兴趣爱好，不曾想魂穿一回，却真的派上了用场。
两名护卫配合精妙，刀剑合围，想要将萧遥逼迫在角落。
唰！
萧遥瞬间一棍打去，可惜甘蔗的硬度毕竟不能跟刀剑相比，被直接劈成两半。
“哈哈哈！那小子以为甘蔗能打人不成？”
“给本公子拿一节甘蔗过来，我要边吃边看！”
蹇公子大声嘲讽，还不忘在周蓉身上摸索。
谁知萧遥箭步上前，接过被劈成两段的甘蔗，直接变为两把短棍，左右抽打那护卫，使其进退不得。
顺手夺过对方兵刃，趁后方偷袭到来之前，萧遥一剑劈断对方刀刃！
护卫心中大惊，这等身手远非他们能敌！
萧遥丝毫不含糊，一脚将其踹翻，随后缓步走向那蹇公子。
“大人，你我之前有过一面之缘。”
被叫来的官员，上前见礼道：“您是钟老相公的高徒，这位蹇公子则是蹇大宦的侄儿。”
官员靠近萧遥，低声道：“蹇大宦，乃皇帝最亲近的宦官！这个侄儿已经过继给他，是他延续香火的希望！”
“大人还是谨言慎行，钟老相公虽然位高权重，却不能久住皇城！”
萧遥缓缓点头，“多谢！阁下名讳，可否告知于我？”
那官员心中大喜，笑道：“在下蒋烨，见过钟老相公高徒！”
萧遥点了点头，随后冲着蹇公子拱手道：“原来是蹇大宦的侄儿，久仰久仰，刚才真是大水冲了龙王庙！”
听闻此言，本来心总紧张的蹇公子当即大笑不止。
“哈哈哈哈！不打紧！我听蒋烨说，你是钟泽那老匹夫的弟子？”
“还是投靠我叔父好了！跟着那老匹夫没有钱途！”
“对了，你跟这小娘们认识？咱们不打不相识，这小娘们给你先玩便是！”
蹇公子大方地将周蓉推给了萧遥，后者却笑问道：“蹇兄，你说若是有人欺负了兄弟的妹妹，打了我的兄弟和长辈，这事该怎么办？”
蹇公子见萧遥拳脚功夫了得，更是钟泽的弟子，早就有心结交。
“敢欺负兄台的妹子？那自然要大耳光招呼，左右开弓，将那人打成猪头！”
“至于殴打兄弟和长辈，打断他一条腿便是！咱们这些人一向讲究个以德服人！”
“对了！可莫要忘了找那人要钱！至少也要让他赔一百两银子才行！”
萧遥缓缓点头，果然宦官太监的子侄，对折磨人很是有一套。
他脱下衣衫，盖住周蓉的娇躯，随后走向蹇公子，当即左右开弓，打得后者肿如猪头！
蹇公子反应不及，脸上的肿胀让他说话都困难，可萧遥却已经一脚踹向他的小腿！
咔嚓！
腿断了！
“兄台！他是蹇大宦的子侄！”
“蒋大人刚才也听到了，是他自己说的惩罚，对了我还要找他赔银子。”
萧遥一脚踩在蹇公子脸上，冷笑道：“一百两不够，赔我五百两！”
蹇公子气虚衰弱，他这辈子都没有被人如此殴打过！
他一定要狠狠地报复萧遥！
咔嚓！
萧遥一脚踏向蹇公子的脖颈，“辱我亲人者，必死！”
蒋烨吓得冷汗直流，更别说围观的衙役们！
天子大宦的子侄，就这样被当街打死了！
“来人！将嫌犯拿下！”
第20章 行凶杀人？豪侠义士
洛北府衙。
蒋烨已经被知府大人骂了个狗血淋头。
“混账！你当时在场，为何不阻拦那凶徒杀害蹇公子？”

第17节

 “可怜蹇大宦只有这一个子侄，如今连香火都断了！”
“你让本官怎么去跟蹇大宦交代？你这个废物！”
蒋烨心中有苦难言，赔罪道：“是属下无能，还请娄知府恕罪！”
“谁能想到那小子好言好语，却心中暗藏杀机！”
“何况那蹇公子大庭广众羞辱民女，东街百姓人尽皆知……”
娄知府冷哼道：“那民女一家也给我收押进监牢！”
“说不定，这是一起针对蹇公子有预谋的谋杀！”
蒋烨一时语塞，这位娄知府显然是要甩锅，将萧遥和周老汉一家，都送给蹇大宦来处置。
“大人……杀人偿命，可那周老汉一家都是无辜之人！”
“你给我闭嘴！你个废物，若不是你，老子至于杀他们一家么？”
二人争吵之际，就听到手下前来通报——蹇大宦的手下来了！
“下官见过公公！”
身为五品知府，面对蹇大宦身旁的小黄门，那也是卑躬屈膝。
宦官虽然残躯不全，但不得不承认，他们是距离皇帝最近的人，也是深得皇帝信任之人。
即便钟泽在长城与异族鞑子拼死拼活，可能话语权还不如蹇大宦。
这就是残酷的事实。
“咱家前来替蹇公子收尸。”
小黄门拿出手绢，一看到尸体就哭的稀里哗啦，令娄知府和蒋烨尴尬不已。
“公子！你死的好惨啊！以后蹇大宦可谓是绝后了！”
“公子放心，我们一定会给您报仇！”
“以后初一十五，咱家一定给公子烧纸烧娘们！”
那小黄门抱着尸体哭个不停，最后娄知府看不过去，上前提醒道：“公公，这并非蹇公子遗体……而是昨日在路边冻死的流民……”
小黄门尴尬不已，合着刚才的眼泪，全特娘的白流了！
待到再看见蹇公子的尸首，小黄门愣是流不出眼泪，只得干嚎。
宦官独属的奸细声音，简直是一种折磨，令娄知府和蒋烨强行忍耐。
“行了，咱家也算是祭奠过蹇公子了。”
“大宦的意思很简单，杀人偿命，是诛杀九族的那种偿命！”
“你且去查，此人五服之内的亲属一个不留！”
娄知府拱手道：“是，下官领命！”
——
昏暗的监牢内，萧遥戴着枷锁和镣铐行动不便。
他并不后悔杀了那宦官的子侄。
见到周老汉一家受辱，他忍无可忍，无论是被撕扯衣衫的周蓉，还是被殴打在地的周成和周老汉，都是他的至爱亲朋。
“大周士人官员和宦瓜一向不和，就看我那恩师能够做些文章了。”
“可怜老子刚攒了些银两，还想给娘和周大叔一家换个小院。”
“也罢，十八年后，又是一条好汉，让狗宦官断子绝孙也不错！”
萧遥也只能这般安慰自己，冲动过后，现在思考如何脱身。
对于他而言，唯一的指望就在钟泽这位恩师身上。
以及士人官员与宦官们的矛盾上做文章。
可以说，士人官员未必喜欢萧遥，可宦官们要弄死的，他们就一定要保护。
无非是政治利益罢了。
在萧遥的印象中，无论是士人官员，还是宦官，都行贪腐之事。
只不过宦官贪得无厌，毫无底线，名声已经臭到了一定程度。
士人官员贪的高尚，贪的道貌岸然，底层百姓承认了他们的好名声。
归根结底，不过是为了各自的政治利益。
我是龟，你是鳖，谁特娘也别笑谁。
萧遥思考了许多，反而冷静了不少。
“老相公，请！”
狱卒们语气恭敬，随后便将牢门关上。
“恩师！”
“臭小子！杀得好！杀得秒！杀得那阉狗绝后，断子绝孙！”
萧遥本以为钟泽前来，会责备自己行事冲动，谁知对方竟然比他还兴奋！
“弟子冲动，一招不慎打死了蹇大宦的子侄，还请恩师惩罚！”
一招不慎？
钟泽的嫌弃眼神，明显在告诉萧遥，你特娘还在老夫面前装什么？
“蹇适那阉狗，这些年一直蛊惑陛下！使得天子亲小人而远贤臣！”
“我大周郡守，不只有多少都被那阉狗换成了他的人！”
“你此番仗义救人，杀死那蹇适狗贼的侄儿，可谓是大快人心！”
萧遥有些发懵，怎么听钟泽的意思，他好像是立功的大英雄？
“咳咳！恩师，那弟子是有功无过了？”
“有功！但不一定无过！”
“恩师，此话怎讲？”
“你让蹇适断子绝孙，对社稷有功！不过蹇适那狗贼毕竟是天子近侍，你变相得罪了天子！”
萧遥险些一口老血喷出，得罪了皇帝老儿，那他还不是难逃一死？
“要么，还是让弟子死的痛快点，十八年后又是一条好汉！”
萧遥垂头丧气道：“弟子进天牢之前，身上还有三十两银子，烦请恩师交给我母亲！”
“对了，恩师请上前，我有些话想要对恩师说！”
钟泽闻言，上前敲打萧遥道：“莫要灰心丧气！明日朝政，为师定会为你翻案，保你性命！”
说罢，钟泽直接告辞，只因钟府已经汇聚了不少士人官员！
——
世人皆知，钟老相公从不在朝中结党营私。
不过今日为了萧遥，钟府第一次张灯结彩，门庭若市！
“诸位，如今吕相不在，有什么话老夫就直说了。”
“阉宦子侄，当街调戏民女，老夫弟子仗义相助，一招不慎打死了人。”
“我等，是为老夫弟子翻案，还是坐视阉宦残害忠良，诸位给个话吧！”
钟泽虎目微睁，如今毒疮被萧遥医治，大周太尉生龙活虎。
大周丞相不在，一众士人官员，自然以钟泽马首是瞻。
其实当街调戏民女， 他们的子侄也没少干，美其名曰风流成性。
不过干这事的是阉宦，那就是罪大恶极！
“钟老相公的弟子，乃是任侠之举，我等又岂能坐视不管？”
“明日我等只待老相公一声令下，便会弹劾宦官！”
“阉宦祸害百姓，我等士人其能置身事外？”
“老相公放心，我等与阉宦不共戴天！”
钟泽满意点头，不管这些人带着什么目的，至少能够留下萧遥与周老汉一家性命。
如今的老相公，越看萧遥越喜欢。
那股子任侠之风，与他年轻时一样。
不气盛，还能叫年轻人么？
“诸位，钟泽在此谢过！我这关门弟子的性命，全赖诸位相助！”
“老相公放心，我等一定解救义士！”
第21章 三岁孩童，但闻大郎义举！
钟泽喜欢萧遥的原因还有一点，就是这臭小子藏的是真深！
钟泽本想直接朝堂弹劾，却被萧遥劝住。
“诸位，明日不可直接弹劾，还请听老夫一言！”
钟泽将萧遥的面授机宜，尽数告知其他士人官员。
大家伙都是猴精似的人物，当即便觉得可行！
“老相公深谋远虑，我等远不及也！”
“老相公放心，我等一定会办妥此事！”
“阉狗猖狂许久，如今正是我等士人反击之时！”
钟泽满意点头，笑道：“那就请诸位按照计划行事吧！”
——
皇宫之内。
周天子看到哭得一把鼻涕一把泪的蹇适，心中也有些不忍。
他登基之时，朝中尽是丞相的眼线，唯有这位大伴忠心追随。
亲政之后，天子对蹇适从来不吝赏赐。
“陛下！微臣刚刚过继的子侄，就这样被暴徒所伤！”
“微臣这一次，真的是断子绝孙了，呜呜！”
周天子摆了摆手，示意蹇适站起来说话。

第18节

 “说说吧，打死你家子侄的是何人？”
“此人名为萧遥！”
萧遥？
周天子闻言大笑道：“哈哈哈哈！没想到，竟然是皇儿的陪葬驸马！”
“也罢！也罢！他既然主动送上门，朕就按照大周律令，让他杀人偿命便是！”
蹇适还以为天子会包庇那陪葬驸马，现在看来陛下也不想让公主嫁给那傻大郎。
毕竟一国公主的嫁娶，都事关国家，岂能嫁给一介白丁？
“微臣叩谢圣恩！”
“记住，朕并非偏袒于你，而是按照大周律令办事！”
——
皇城洛北的大街小巷里，如今都流传着义士萧遥的故事。
老百姓向来屈从于舆论的导向，他们并不知道，也不关心士人与宦官的斗争。
“听说了么？东街神医为了咱们老百姓，当街杀死了大宦的子侄！”
“杀得好！俺们早就听说宦官专权，蛊惑陛下！那阉狗的子侄，能是什么好人？”
“唉！可惜好人不长命啊！那义士如今却要给那阉狗子侄偿命！”
“我等不可让义士白白丧命，咱们前去游行，为义士呐喊！”
其中不乏士人官员的暗箱操作，使得萧遥声名鹊起！
就连洛北城中的三岁孩童，也知道萧遥路见不平，拔刀相助的故事。
“公主殿下，那傻大郎真是冲动！陛下信任蹇大宦，又岂会偏袒于他？”
明月嘟起小嘴，埋怨道：“因为他下狱，公主您昨天开始，就没怎么吃饭，人都消瘦了！”
华蓉公主清瘦的模样，更加惹人怜爱。
“莫要胡说！谁说我是因为他才消瘦！”
“我就是这几日食欲不振。”
“一会我要前去上朝，速速帮我梳妆！”
华蓉公主打定主意，在朝中一定要为萧遥说话。
这位傻大郎并没有做错，若连恩人子女受辱都无动于衷，那这种人还有什么良心可言？
华蓉公主甚至会想，若是自己有一日受辱，萧遥会不会冲冠一怒为红颜？
“你偷偷前去天牢，给他送一些饭菜。”
“奴婢遵命，公主殿下放心！”
——
天牢内。
萧遥待了两天，已经总计拍死了五十六只小强。
好在他身为朝廷钦犯，斩首之前必须活着，不至于断了粮食。
“臭小子，除了钟老相公外，还有其他贵人关心。”
“你且去吧，只有半个时辰！”
狱卒们照常收了银子，便装作无事发生，任由外人来探望嫌犯。
明月身着宽松披风，却无法掩盖住纤细的腰肢和愈发熟络的蜜桃。
“傻大郎！公主殿下派我来给你送饭来。”
明月提着食篮，将饭菜取出，一盘一盘递给萧遥。
“贤妻懂事，小妾知道心疼人，得妻妾如此，夫复何求？”
“呸呸呸！谁是你小妾！”
“我有说过是你？这么急着否认作甚？”
“你！死到临头了还有心情胡说八道！”
明月俏脸娇羞，心中又为萧遥担忧，嗔道：“公主殿下为了你，已经前去朝堂！”
萧遥心中感动，宽慰道：“放心！想要我死，没那么容易！”
“我肯定能走出监牢，说不定蹇大宦还要亲自来请我出来！”
明月嘟着小嘴，不信道：“听你在吹牛！蹇大宦巴不得杀了你呢！”
萧遥一边吃菜，还不忘督促道：“来来来，给我倒杯酒！”
明月轻哼道：“要不是公主叮嘱，我才不会给你倒酒呢！”
萧遥并不在意，将杯中酒一饮而尽，笑道：“看来宫中的御酒也不过如此，远不如我的三碗不倒！”
——
皇宫之内。
萧遥在喝酒吃菜，宫中士人与宦官的斗争一触即发！
大臣们分列站立，华蓉公主雍容而坐。
蹇适率先出招，躬身行礼道：“陛下！微臣子侄，前日被暴徒打死，还望陛下为我做主！”
周天子面无表情道：“行凶者，乃是朕皇儿的陪葬驸马。”
“国有国法，家有家规！杀人偿命便是！”
蹇适嘴角露出一丝笑意，天子此言盖棺定论，还有人能为萧遥翻案不成？
“诸位爱卿，可有异议？”
周天子此言一出，却见钟泽一步踏出，拱手道：“陛下，行凶者乃老夫弟子。”
“老夫支持陛下执行大周律令！”
“老夫只想问一句，蹇大宦是否也如陛下一样，遵守大周律令？”
蹇适冷哼道：“钟老相公说的哪里话？咱家全族都是大周子民，自当遵守大周律令！”
好！
钟泽大笑道：“那我等便有话说了！”
唰！
一个个士人官员，相继踏出，口中念念有词。
“蹇大宦侄儿当街行凶伤人，按律当斩！”
“蹇公子强抢民女，致其羞愤自尽，按律当斩！”
“蹇公子暗中买卖官员，无视朝廷律法，按律当斩！”
“蹇公子……”
眼见自家侄儿的不法行为，被人一条一条说出，无异于当场抽打蹇适的脸面。
蹇适侄儿犯下的罪行，像买卖官员这种，就连周天子也已经听不进去。
你们蹇家贪财就算了，如今连朝廷的官职都能当作商品售卖？
那是真没把皇帝放在眼里！
“我等知道蹇大宦遵守我大周律法，蹇公子此举定与你无关。”
钟泽笑道：“蹇大宦放心，此事一定牵扯不到你身上！”
“身为皇帝近侍，你又岂能知法犯法，买卖朝廷官员呢？”
蹇适额头冷汗直流，这些书呆子直接骂他，也比捧杀强啊！
“蹇大宦，说起来萧遥杀了你那祸国殃民的侄儿，算是帮你挽回名声。”
华蓉公主起身笑道：“以本公主只见，萧遥对朝廷有功无过，更是维护了蹇大宦的名声，您应该亲自去请他出来才是！”
咔！
蹇适额头青筋暴起，紧攥双拳，只因他意识到，这一次被士人完全耍了！
“陛下，如今连洛北三岁孩童，都知道萧遥义举，还请陛下三思。”
钟泽抛出了最后杀招，民心所向！
即便是皇帝，也不得不考虑舆论导向！
“大伴，朕的驸马看来这次做了件好事。”
周天子面如平湖，不起一丝波澜，笑道：“朕相信你与那奸诈恶徒毫无关系！去天牢将萧遥请出来吧！”
第22章 那年大宦，站着如喽啰
蹇适冷汗直流，身体不全的宦官，不怕士人官员们诋毁，反而更怕这种捧杀。
现在可好，死了个侄儿，为了戴上那顶不触碰大周律令的高帽，蹇适有苦难言！
侄儿死了，蹇家无后，断子绝孙，全因为那萧家傻大郎所赐！
蹇适打定主意，现在跟这些士人官员服软，日后他定会疯狂报复！
首当其冲的便是钟泽师徒二人！
老匹夫教出来的小匹夫，两个匹夫都要给他的侄儿陪葬！
“陛下圣明，微臣这就前去，亲自请出驸马爷！”
蹇适不敢记恨华蓉公主，他虽是周天子近侍，说白了不过是一条狗罢了。
蹇适听话，天子让他咬谁便咬谁，他才是蹇大宦，否则不过是个阉狗。
“善！”
周天子笑道：“钟爱卿，你与蹇大伴一起前去释放驸马吧！”
陛下圣明！
士人官员们俯身便拜，这是他们与宦官对决的一次胜利。
谁都想不到，起因竟然是刚刚净身出户的萧遥！
信平侯萧华看在眼里，急在心里！
这才几日不见，那逆子便成为了钟老相公的关门弟子！
如今摇身一变，更是成了打击阉宦的急先锋！
因为皇帝的缘故，士人官员已经多次被阉宦压制，如今可谓是扬眉吐气！

第19节

 双方都清楚，各自不过是周天子制衡朝堂的棋子，可为了争权夺利，不得不针锋相对。
“莫非让这小子离开萧家，反而是我错了么？”
萧华第一次产生了这等想法，不过他很快便摇了摇头，“不会！那家伙不过是个得了脑疾的痴儿！”
——
天牢之内。
萧遥不关心朝堂的争斗，在他与恩师钟泽的谋划下，不仅能够救下自己的性命，还能提高自身名声。
大周如今想要做官，能力强倒是其次，主要看出身家族，以及师从何人。
萧遥想要迎娶华蓉公主，让周天子心甘情愿嫁女，便要跻身朝堂这场游戏。
可如今他除了会金针度气，酿酒三碗不倒外，跟朝堂是八竿子打不着。
是以萧遥冲动杀了蹇适侄儿后，开始利用士人官员与宦官的矛盾，为自己谋求政治资本。
宦官的背后，其实是皇帝，得罪宦官看似并非明智之举。
可萧遥却清楚，皇帝本身就看他不顺眼，何况他的恩师钟泽向来看不上宦官，自己没有站在宦官一方的理由。
反观士人官员们，大多出自世家大族，他们集合在一起，就是一股不可忽视的政治力量。
就连皇帝也不能够轻视，这才有了周天子短暂的妥协，让蹇适亲自前来迎接萧遥离开天牢。
“人家都说你是傻大郎，华蓉公主嫁了个陪葬驸马沦为笑柄。”
“起初我们这些人还不信，今日一见，可真是大开眼界。”
“你得罪谁不好，非要去得罪蹇大宦？人家可是天子身边的红人。”
狱卒们这些时日，没少收华蓉公主的好处，是以对萧遥也比较客气。
萧遥的牢房内，除了铺好一层茅草外，还有舒适的被褥。
“汝等信不信？汝等口中的蹇大宦，说不定要亲自来请我出去。”
萧遥躺在茅草上，翘起二郎腿，丝毫不像个死到临头之人。
“你这是痴人说梦，回光返照！”
狱卒们正在喝酒取笑萧遥之际，却听到门外一声高呼——蹇大宦，钟老相公驾到！
“快！快快出门迎接！”
天牢这等地方，已经许久没有如此受到朝廷关注。
狱卒们赶紧前去接驾，钟泽与蹇适二人互不顺眼，谁也不肯让谁一步。
“钟老相公，你们读书人都明礼是非。”
蹇适冷笑道：“你那关门弟子杀了咱家的侄儿，钟老相公便让我先行吧！”
钟泽寸步不让道：“这是两码事！我那弟子傻大郎，乃是捍卫大周律令！”
二人的争吵，连牢房内的萧遥都听的一清二楚。
“恩师！您就让蹇大宦先进来吧！”
萧遥的声音传来，蹇适已经恨得咬牙切齿，还不忘讥讽道：“钟老相公，看来你这弟子都比你更加明理是非！”
谁知萧遥的话还没有说完，袅袅余音再次传来：“人家蹇大宦身体残缺不全，如今更是断子绝孙，咱们让让他又何妨？”
你小子找死！
蹇适紧攥双拳，直接甚至已经扎入了手心的肉里。
钟泽则哈哈大笑，随后示意道：“蹇大宦，我这弟子所言非虚，请！”
士人和宦官的矛盾根本无法调停，因为钟泽的缘故，萧遥只能无脑站在世人一方。
反正已经得罪了蹇适，想要骑墙当二五仔，只能被所有人所唾弃。
萧遥打算得罪到底，他如今就是士人反攻宦官的一大招牌。
若是他出了事，这些个士人官员大佬的脸往哪里搁？
连自家的头牌都保不住！
萧遥有恃无恐，蹇适则缓步走向天牢之内，在这段路程中，他已经动了杀心。
“今日朝堂之上，华蓉公主也在为这小子说话！”
“我虽得陛下恩宠，可华蓉那小妮子是陛下的心头肉！”
“先留这小子一条狗命！只需……就能轻松取其性命！”
蹇适嘴角露出一丝阴冷笑容，口中呢喃道：“侄儿啊，叔父不会让你白死！”
看到牢房内翘着二郎腿的萧遥，蹇适讥讽道：“驸马爷倒是习惯待在监牢！”
“可惜啊，这里不能成为你永远的归宿！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“蹇大宦说笑了，尘归尘，土归土，像令侄一样身死道消，那个小盒才是你永远的家！”
蹇适气得差点一口气过去，冷哼道：“陛下圣明，让我放你出去！驸马爷，请吧！”
“还不给驸马爷把牢门打开！”
狱卒们心中惊叹，诚如萧遥所言，蹇大宦竟然亲自来迎接这位傻大郎！
蹇适气抖冷，萧遥则打了个哈欠，面对打开的牢门，丝毫没有要出来的意思。
“驸马爷，你这是何意？莫非喜欢待在监牢中不成？”
“蹇大宦说的不错，我有午间小憩的习惯，还请蹇大宦稍候片刻。”
钟泽姗姗来迟，眼前的一幕让老相公诧异不已。
皇帝的大宦，年近五十站在牢房门口如喽啰，自家弟子傻大郎鼾声如雷睡得正香！
“这是……”
“嘘！老相公，驸马爷有起床气，我伺候他这些天有经验！”
狱卒们主动上前提醒，钟泽无奈摇头，“大郎他还真是……汝等先行将大郎家眷放出来！”
钟泽下令，狱卒们只当遵从，却苦了一直在牢门等候的蹇适。
“小杂种！你莫非真以为咱家怕了你这陪葬驸马不成！”
第23章 掌掴大宦，声名远播
萧遥并非故意作死，而是心中盘算后，才有此举动。
周天子今日顺水推舟，那是迫于士人官员和民间百姓施压。
这才不得不做做样子，让蹇适亲自过来接萧遥出天牢。
萧遥出天牢，蹇适不必被死去的侄儿牵扯，双方皆大欢喜。
可萧遥显然不想让这位大宦好受，他能够积攒属于自己的政治资本，还在这位大宦身上！
说白了，越是得罪蹇大宦，士人官员和百姓就越是欣赏萧遥！
“你给咱家起来！若不是陛下发话，咱家会亲自过来接你？”
“起来！你这痴儿傻大郎！咱家今日必须带你去见天子！”
蹇适上前拖拽，可惜年近五十又是个残缺之人，甚至拉不动假寐的萧遥。
任由蹇大宦使出吃奶的劲儿，却依旧不能令萧遥动弹分毫。
蹇适已经气喘吁吁，被拖拽的萧遥反而睡得更香。
蹇大宦甚至连远处稀稀落落的脚步声都没有听到。
见钟泽和蹇适久久未归，华蓉公主担心萧遥，与周天子禀报过后亲自前来。
萧遥见观众差不多到齐，这才缓缓睁开双眼，突然一个起身吓得蹇大宦差点跌倒在地。
随后便是一串连环巴掌，掌掴得那蹇适一脸懵逼。
啪！
“哎呦！你敢打咱家！”
啪！
“你们都看到了！他在打咱家！”
啪！
“公主殿下，您可要为咱家做主啊！”
钟泽刚刚释放了白凤和周老汉一家，结果就看到自家弟子在疯狂掌掴皇帝近侍！
“这臭小子在做什么？还嫌事不够大么！”
华蓉公主缓步向前，冷若冰霜道：“还不住手？蹇大宦乃父皇近侍，岂是你一个驸马能动？”
萧遥顺手放下蹇适，随后拍了拍手，笑道：“让公主殿下见笑了，其实刚才我是为了天子才掌掴蹇大宦！”
为了天子？
华蓉公主秀眉微蹙，“跟父皇有什么关系？”
蹇适哀嚎道：“公主莫要听他胡说！这小子故意说要睡午觉，还让咱家在牢门外等他睡醒！”
华蓉公主看了看牢房内的环境，阴冷潮湿不说，唯有茅草堆上的单薄被褥能够勉强取暖。
再看萧遥面色委屈道：“我知道蹇大宦看在下不顺眼，可也不能随意栽赃！试问这等环境，诸位谁能睡得着？”
“在下巴不得赶紧走出牢房，又岂会故意在牢房内睡觉呢？”
“蹇大宦，您说谎也要说得靠谱一些不是？”
你！
蹇适气得差点翻白眼，谁说萧家大郎傻，谁就被当猴耍！
“你且说说，怎么打了蹇大宦，就是为了父皇？”
“回公主，无论是朝中官员，还是坊间巷尾，都有天子宠信宦官的谣言。”
萧遥一开口，华蓉公主便已经眉宇舒展，甚至挂上一丝浅笑，她已经看破了萧遥的把戏。
“蹇大宦的侄儿，背着他触犯大周律令，结果蹇大宦却没有受到一点惩罚。”
“此事传出去，让天下百姓作何感想？岂不是做实了天子宠信宦官的谣言？”
“忠臣总要流血！良药苦口利于病，忠言逆耳利于行！我唯有跟蹇大宦演一场戏，才能堵住悠悠众口！”
萧遥一副受尽委屈的模样，还不忘询问一句：“蹇大宦，咱们可都是陛下的忠臣，受这点委屈，不过分吧？”
你特娘算是哪门子忠臣？
蹇适翻了翻白眼，险些昏死过去，先是死了侄儿，自己还被掌掴，如今还要承认那傻大郎做事正确！
“是……驸马爷深思熟虑，微臣才跟他一起演了这出戏！”

第20节

 “蹇大宦有心了！脸肿胀成这般模样，可谓是入戏太深。”
华蓉公主轻笑道：“本公主会吩咐赵神医前去为蹇大宦医治。”
蹇适谢过公主，萧遥这才走出了牢房，见到母亲和周老汉一家时，他露出了发自内心的笑容。
“我儿……”
“母亲放心，咱们能够回家了！”
萧遥紧紧握住母亲的手，血浓于水的亲情，使得他产生了强烈的共鸣之情。
“钟老相公，蹇大宦。”
华蓉公主并未打扰萧遥母子团聚，“咱们还要带着驸马前去宫中复命。”
蹇适不耐烦道：“还请驸马爷快些动身！天子已经等候许久！”
钟泽冷哼道：“蹇大宦！母子相聚寒暄乃是人之常情，你催促什么？”
你们两师徒，咱家记住了！
咱家日后绝对不会放过你们！
复仇的种子，已经在蹇适心中生根。
诚如萧遥所言，周天子听闻驸马掌掴蹇大宦，没有丝毫意外，而是点了点头。
“平日里，朕对蹇大伴有些纵容，驸马此举正和朕的心意。”
“大伴你纵容子侄行凶，触犯大周律法，本就该受罚。”
“至于驸马杀了你的子侄，就功过相抵，朕绝不会赏赐他。”
周天子眼神冰冷地看向萧遥，“驸马，你和皇儿的亲事，朕也要好好考虑一下了！”
萧遥则是俯身便拜，“谢主隆恩！”
一众朝臣们纷纷看向这位钟老相公的关门弟子，无不感慨钟泽眼光毒辣！
大周皇城谁人不知，谁人不晓的傻大郎，竟然被他慧眼识珠！
反倒是那信平侯萧华，自家儿子如此心思缜密，愣是被亲爹送去做陪葬驸马。
萧华，今日跟蹇适一样，沦为了世人们的笑话。
退朝过后，钟泽拉住萧遥，笑道：“大郎，今日你免除牢狱之灾，正当沐浴庆祝！随为师前来，带上你母亲和周老汉一家！”
萧遥正要推脱，却见钟泽强硬道：“你如今已经跟某人断绝了父子关系，那为师的话就跟你亲父一般！”
一旁路过的萧华，只觉得胸口烦闷！
钟老相公内涵起别人，那也真是不客气！
“如今，想要结识你的士人可不在少数！为师到时候为你一一介绍！”
“学生谢过恩师！”
——
钟府。
钟泽今日为了萧遥大摆宴席，将他正式引荐给一众同僚。
“钟老相公竟然收了关门弟子！我家的犬子无望了！”
“萧公子智斗阉宦，我等看得痛快！”
“不错！让蹇适那阉狗断子绝孙，听闻萧公子还在天牢之中掌掴此人！痛快，痛快！”
士人们推杯换盏，萧遥来者不拒，在他看来大周的酒不过是稍微有点味道的酒罢了。
“大郎不可多饮！如今你刚好有些声名，更不能传出放浪形骸之事！”
“恩师放心，学生一定不会孟浪。”
萧遥心中感动，钟泽这老头虽然为人固执，一旦获得了他的认可，也是发自内心的关心。
“诸位，这酒水未免喝的不过瘾！”
“诸公今日为了小子的事劳心费力，小子有些自酿的酒水，请诸公品鉴！”
“此酒，名为三碗不倒！”
第24章 士人利用？品牌效应
萧遥掌掴蹇大宦，帮助士人在朝廷斗争中打了场胜仗。
士人们也投桃报李，今日相聚在钟泽府中，为师徒二人请功。
对于士人官员而言，钟泽伤愈后，便会再次前往北疆，朝中之事影响甚微。
至于钟泽的关门弟子，想要在洛北皇城登堂入室，除了投靠宦官就是与士人合作。
难得大家搭好舞台，萧遥除了要借此声名远播外，更要将利益最大化。
比如，卖酒。
自己的三碗不倒，如今在洛北皇城小有名气，可终究是狗肉上不得台面。
达官贵人们可不会认可萧遥的酒，不过今时不同往日。
与蹇大宦对抗的义士，竟然用此酒庆功，足以打响品牌效应。
士人们争相传颂，也会帮助萧遥将酒卖到消费水平更高的群体。
“三碗不倒？萧公子莫要吹牛，我等倒要试试这酒！”
“不错！在下寻常饮酒十碗不醉！”
“来来来，诸位举杯，尝尝萧公子的酒！”
钟泽尚未痊愈，闻到酒香后也想跃跃欲试，被萧遥及时劝阻。
“恩师莫要贪杯，若是让师母知道，你我都要挨训。”
“臭小子！还知道跟你师母告状了！”
“恩师放心，学生早已为您留好了佳酿！”
“算你小子有良心，那老夫今日便不饮酒了！”
士人们哪里知道三碗不倒的厉害，一个个还以为是萧遥吹嘘。
咣当！
砰！
啪叽！
一碗过后，众人酒量如何高下立判，已经有数人醉倒不起！
第二碗过后，本来还想推杯换盏，与萧遥结交的士人们，已经尽数被放倒！
“你小子莫非往酒中下了蒙汗药不成？”
“恩师放心，诸位大人们不过是醉倒而已。”
萧遥淡然道：“学生这些时日，除了为百姓看病外，就是琢磨如何卖酒了。”
钟泽恍然大悟，明天过后这些士人官员就是三碗不倒最好的宣传者。
“恩师，唐牛和常马他们二人可好？”
“大郎放心便是。他们二人都是当兵的好苗子，老夫安排他们去新兵营训练。”
钟泽轻抚虎须，在他迟暮之年，却遇到了萧遥这个好苗子。
“为师给你的兵书，也要好生研读！”
“武举考的并非拳脚，还有用兵之法！”
“你在皇城赚取名声，为师自然支持，为师当年也并非淡泊名利之辈。”
钟泽拍了拍萧遥的肩膀，鼓励道：“不过为师离开后，你要谨小慎微。”
“没有投靠这些个士族，他们不见利益就不会帮你。”
“蹇适这等阉宦背后，则有陛下做靠山，你万万不能冲动。”
萧遥心中感动，行礼道：“恩师叮嘱，学生牢记于心！”
钟泽随后拿出一张房契，笑道：“拿着吧！这些酒囊饭袋，想拿老夫当枪，老夫又岂能让他们轻易如愿？”
“你不是在皇城一直没有住处么？为师替你做主，直接要了房契！”
萧遥心中大喜，翻看房契过后，这是处拥有四间房的小院。
“母亲一间，周老汉两口一间。”
“蓉儿长大了，不可与兄长同住，我便先跟周成挤一挤。”
萧遥心中打定主意，再次谢过钟泽。
“行了，你还要与家人团聚，为师便不留你了。”
钟泽看出萧遥心中所想，摆了摆手示意萧遥可以离开。
萧遥起身行礼，对这位镇守北疆的大周太尉更为钦佩。
钟泽的兵法并没有什么花里胡哨的名字，内容更是简单好用，全部来自于钟泽三十余年的从军经验。
萧遥牢记于心，这些时日他要靠此次掌掴蹇大宦积累更多的名声。
待到武举之际，便是他一飞冲天的机会！
——
萧遥趁着宵禁之前，终于赶回来周老汉的住所。
眼前哪里还有之前的茅草房，如今已经化为一片灰烬。
周老汉两口唉声叹气，周蓉掩面哭泣，周成紧攥双拳。
“娘……这是怎么回事？”
“我儿回来了！”
白凤叹气道：“我们回来之前，周老哥的家就被烧毁了……如今我们打算将就一宿，明日再找人翻修房屋。”
翻修？一片灰烬还怎么翻修。
萧遥心中清楚，定是蹇适心中气不过，这才报复到周老汉家。
“天气这般严寒，没有房屋避寒，一夜下去岂不是要冻死个人？”
萧遥笑着从怀中拿出房契，笑道：“娘，快叫上周大叔他们，咱们有新家了！”
周老汉一家依旧麻木，白凤却一眼认出了儿子手中的房契。
“我儿！这房契是……”
“此乃孩儿卖酒所得，来路绝对正当！”

第21节

 听闻此言，白凤才轻舒一口气，她最担心萧遥为了钱不择手段，成为街溜子。
白凤有所不知，萧遥早就成了当之无愧的街头霸王。
“爹！娘！萧大哥说了，咱们有新家了！”
“快收拾东西，咱们不用在外过夜了！”
萧遥根据地契所指，来到了房屋处。
钟泽很是贴心，为萧遥选择了这处住址，距离洛北东街不远，又临近狗大户们的聚居地，方便萧遥卖酒。
“萧大哥！蓉儿以后也能拥有自己的房间吗？”
周蓉小家碧玉，经过此事对萧遥更为钦佩，满眼都是小星星。
“自然，蓉儿长大了，不可与男人共处一室。”
萧遥摸了摸周蓉的额头，后者俏脸一红道：“萧大哥，莫要总摸蓉儿的头，人家听说会长不高呢！”
周成大笑道：“妹子你害羞个什么？长不高有我和萧大哥保护你呢！”
周老汉哪里住过这般结实精致的房屋，即便无法与达官贵人的豪宅相比，对他们而言也难以想象。
“萧家贤侄……无功不受禄，待到修好了房子，我们便回去。”
周家婶子紧张地双手无处安放。
“婶子，这里就是你和周大叔的家！尽管安心住下去便是。”
萧遥温润一笑，“之前若是没有你跟周大叔，我跟娘都要冻死街头！”
“以后咱们不用一大家子人拥挤在一起睡了！”
哈哈哈哈！
有萧遥这句话，周家人这才安心。
——
几家欢喜几家愁，萧遥这边不仅有了新的住所，还在洛北声名鹊起。
提起反抗阉宦第一人，谁不夸萧遥两句？
萧华手持酒樽，喝起了闷酒。
“那逆子怎么就如此好运？”
“凭什么一个本该陪葬的傻大郎，竟然成为了钟老相公的关门弟子！”
“明明得罪蹇大宦九死一生，却让他逃出生天，还捞取了不少名声！”
萧华不得不郁闷，毕竟萧遥过的越好，就越说明他这个父亲的无能。
第25章 我如星辰卿似月
信平侯萧华借酒浇愁，蹇大宦则是辗转反侧。
服侍完皇帝歇息后，蹇适回到家中，摔碎精美瓷器无数。
“混账！那个傻大郎，分明是不把咱家放在眼里！”
蹇适的屋里，已经汇聚了手下智囊。
说来也是嘲讽，大周虽然有文武科举，但想要在洛北皇城做官，却只有两条途径。
其一，便是投奔士族成为其门生故吏，一辈子给人家当牛做马，他们会向皇帝举荐，让你留在洛北。
其二，便是跟随这些身体残缺的阉宦，他们距离皇帝更近，深受皇帝信任，有他们举荐十有八九能留下。
“大宦，此人之前被亲父送去陪葬，实则不足为虑。”
“依我等来看，他同样是被那些士人利用，沦为了棋子。”
“待到天子清算，此人在劫难逃！”
蹇适如今冷静不少，主要是体力有限，摔不动了。
“你们说的有道理，但这小子有华蓉公主护着，陛下也不会跟一只蝼蚁动怒。”
蹇适阴冷的三角眼，看向一众智囊，冷笑道：“咱家是小人，报仇不能隔夜！你们给咱家想个法子，咱家要让他死无葬身之地！”
三位智囊相互讨论过后，由为首的中年文士开口道：“大宦无需忧虑，只需如此……便可令此人死无葬身之地。”
“我等以为，陛下也不想让公主屈尊嫁给此人！”
“此事陛下一定不会阻碍，何况此人也没有拒绝的理由。”
此言一出，蹇适大喜，“好！就按你们说的办！咱家也会在陛下面前美言！”
“傻大郎不是要名声么？咱家就给他名声！”
——
有了新的住宅，萧遥才对洛北有了些许的归属感。
不过为了母亲的身体，他依旧要努力赚钱，买到名贵药材来为母滋补。
名声这东西，萧遥一天没有考中武举，就像空头支票无法去银行折现。
可若是一朝中举，那之前积累的名声就是萧遥最好的政治资本。
正如萧遥所料，三碗不倒成为了庆功酒，瞬间风靡于达官贵人。
为了让达官贵人喝出与百姓的与众不同，萧遥则贴心地在某些酒水中增加了果酿。
味道更为温润，至少能让大部分人坚持喝完第二碗。
正是所谓的一丢丢区别对待，使得三碗不倒销量火爆。
萧遥还要为百姓义诊，酿酒的事情则交给了周老汉一家负责。
周成为人憨厚老实，萧遥将秘方和盘托出，令他受宠若惊。
“萧大哥，俺一直是个庄稼汉子，可从来没有酿过酒！”
“大成子，我说你行你就行！按照我教给你的去做！以后你光是酿酒便能养家糊口！”
周成即便接下了酿酒的差事，也从来不曾耽误军体拳的演练。
上次与蹇公子等人的冲突人，让他明白了拳脚功夫的重要性。
“收钱的事情就交给蓉儿。”
萧遥对周家人很是放心，随后又教给周蓉如何使用算盘，以及数算。
小丫头天生聪慧，学起数算更是得心应手，就是时不时脸红心跳。
“萧大哥，以后难道都要我管钱不成？”
“对，家中只有你精于数算，交给你我也放心！”
安排好了家中产业，萧遥这才安心回到洛北东街，继续当他的江湖神医。
若是萧神医不在，贫苦百姓便没办法得到医治。
对于医馆街那些王八蛋的垄断，萧遥终归是看不过眼。
可惜他有神医的医术，却没有神医的模样，即便想要开馆收徒，恐怕也不会有人来。
“按照我给的药方去抓药，喝上三副我保证药到病除。”
“多谢萧神医！这是家中的鸡蛋，您拿着便是！”
萧遥连呼客气，刚送走病患，就看到熟悉的面孔走了过来。
“这不是小爷的通房丫鬟吗！”
“怎么？等不及我成亲，就想要先跟我住在一起了？”
“只要你同意，我倒是没什么意见。”
萧遥的调侃，令明月俏脸娇羞。
今日的小宫女，一席鹅黄色宫装，显得身材高挑,体态丰盈。
“呸呸呸！谁是你的通房丫鬟，莫要乱讲！”
明月嘟嘟着樱唇，双手掐腰，轻哼道：“公主唤你，还不快跟我前去？”
“告诉你，之前若不是公主帮忙，你早就不知道死了多少次！”
华蓉公主召见，即便换做勋贵子弟，也早已起身前去，只有这个傻大郎倒是躺在街边晒起了太阳。
“喂！你没听到我跟你说话嘛？公主要召见你！”
明月杏目圆睁，萧遥则毫不在意道：“听到了，公主召见，我若不去，受惩罚的是你又不是我。”
被萧遥这么一说，明月恍然大悟道：“呀！还真是这个道理！那你快点去，莫要让我被公主罚！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“你求人就是这般态度？”
“那你要怎样？”
“过来，给我捏腿捶背！”
“你……我是服侍公主的宫女！”
“驸马爷你就不服侍了？以后通房丫鬟还是小妾呢！”
明月俏脸娇羞，气得原地跺脚，萧遥依旧死皮赖脸不为所动。
“哼！提前说好，我是为了为了公主殿下，才帮你捶背捏腿！”
明月的玉手轻轻捶打在萧遥肩膀，使得其很是舒服。
随后小宫女更是俯身，露出一片胸前雪腻，令萧遥忍不住偷偷观摩。
“你……你看什么看！”
“你不看我，怎么知道我在看你？”
“你……你气死我了！”
“安心揉腿，要不然我便不走！”
明月为萧遥揉腿捶背一刻，后者才欣然起身，决定前往华蓉公主的府邸。
唯有见到公主府邸，才知道周天子对这位女儿的宠爱程度。
金碧辉煌形容公主府再合适不过，与萧遥的住所相比，简直是天壤之别。
“赐座。”
“多谢公主。”
华蓉公主一席宫装，身披绣着凤凰的碧霞罗薄纱，一席逶迤拖地粉红烟纱裙，美艳不可方物。
“草民拜见公主殿下。”
“不必多礼，你我虽然无夫妻之实，总算有夫妻之名。”
华蓉公主嫣然一笑，令人如沐春风，“你还不知道我的闺名吧？”

第22节

 明月紧张道：“公主殿下……不要告诉这个坏人！他欺负我！”
华蓉公主轻笑道：“哦？驸马他如何欺负你了？”
明月上前与公主耳语几句，后者宽慰道：“好了，还不是你对驸马不敬？”
萧遥拱手道：“草民三生有幸，愿闻公主闺名！”
华蓉公主脸红道：“宇文玥！这就是我的闺名，以后若无外人，你大可唤我的名字便是。”
“宇文玥？好美的名字，我如星辰卿似月。”
萧遥还在回味其中，宇文玥娇羞片刻，再次开口道：“今日唤你前来，只因事关生死！”
第26章 樊琦说话像放屁
事关生死？
萧遥微蹙眉头，宇文玥点头道：“还是你上次得罪了蹇大宦。”
“我大周与异族征战连年，却一直处于守势。此番钟老相公俘虏了几个异族的百夫长。”
“蹇大宦向父皇建言，让青年才俊与之比试，方能看出双方差距所在，其中便有你。”
萧遥算是明白了，其他勋贵子弟上去露个脸走个过场，就能赢取掌声一遍。
可他却不一样了，只要去了就是既分高下，也决生死。
蹇大宦可不会轻易让自己活着离开，何况上次萧遥也算是得罪了皇帝。
“不过，只要你能打赢，就会声名鹊起，将来进入军中也能做个校尉。”
宇文玥轻声道：“我知道你想要建功立业，有我和钟老相公举荐，你在军中不会混的太差。”
萧遥心中苦笑，哪里是那么简单？
且不说现在皇帝看他不顺眼，尤其是他占了“驸马”之名。
突然空降一个校尉，对于军中其他人而言，心里也绝对不会舒服。
毕竟大家伙对突然空降的领导普遍有隔阂心理。
军中作战，若是不能将后背安心交给战友，那才是最危险的事情。
就像恩师钟泽，还不是被军中叛徒出卖，差一点就命丧北疆。
“军中之事不急，我打算参加武举，考取功名后再去军中历练。”
萧遥将自己的计划说出，宇文玥眉目流转，若有所思。
“武举不失为一条好的晋升路线。”
“若你能够中举，就是天子门生，不必跟那些士人混在一起。”
“以后即便是蹇大宦想要动手，也要三思而后行。”
宇文玥明媚一笑，令萧遥看的如痴如醉。
“武举除了武艺高强，还有兵法策论。”
“想必钟老相公都会教你。”
“本公主等着你考取武举功名！”
明月见自家公主俏脸娇羞，不明所以道：“殿下，您怎么脸红啦？”
宇文玥娇嗔道：“多嘴的丫头，快闭嘴！带着萧郎下去吧！好生准备，三日后，父皇会召你入宫！”
萧遥起身拜别华蓉公主，知道了对方的闺名，说明公主对自己的印象不错。
“幸亏有公主提醒，否则突然被拉去跟番邦异族决斗，难免会有所懈怠。”
萧遥伸了个懒腰，看向碧蓝天空，笑道：“很久没活动筋骨了，希望所谓的百夫长能强一点！”
——
三日后，正如华蓉公主所说，皇帝派人来召见萧遥进宫。
“我儿，陛下召你前去，所为何事？”
白凤关心儿子，拉着萧遥的胳膊，不想让儿子轻易离开自己。
“娘，陛下说不定要成全我跟公主的婚事呢。”
萧遥的话，让一旁的小黄门冷笑连连，死到临头还不自知！
蹇适的理由很是得当，让一众勋贵子弟与异族百夫长比试，名为弘扬大周武威，实则是去让萧遥送死。
至少在坊间耳闻之中，萧家傻大郎虽然力大无穷，却不知技击之术。
可惜，没有人知道，萧遥如今的身体加上维和士兵的灵魂，简直是双剑合璧所向披靡！
“莫要胡说！见完陛下，就早些回来！”
“放心吧，娘！孩儿去去就回！”
萧遥与娘亲谈话之际，一旁的小黄门不耐烦道：“萧公子！莫要让陛下等的着急，咱们赶快走吧！”
萧遥看也不看对方，“真是皇帝不急太监急！”
“娘，我先走了！生孩子没屁眼那位着急了！”
小黄门闻言大怒，“你……你说谁生孩子没屁眼！”
“肯定不是你咯！你又生不出孩子，何必对号入座？”
“你……你……”
“死太监快走吧，莫要让陛下久等！”
在士人面前耀武扬威的宦官，反而拿萧遥没什么办法。
毕竟打又打不过，骂又骂不赢，人家还有位太尉恩师做靠山。
萧遥看向自己的车驾，与其他勋贵子弟的马车不同，拉他的则是敞篷牛车。
这是明显的区别对待，也是蹇适有意而为之，让萧遥丢人现眼。
萧遥则毫不在意这些，直接躺在牛车上，晒着太阳吹着风，直接闭目养神。
“呵呵！我倒是何人的牛车！原来是萧家傻大郎！”
一驾马车路过，车中贵人正是舞阳侯之子樊琦。
之前被三碗不倒灌醉，觉得自己丢了面子，一直想要伺机报复萧遥。
看到对方搭乘牛车，樊琦自然遥出言嘲讽。
“你一个搭乘牛车的人，有什么资格与我等一同入宫！”
“樊琦说话像放屁，先把万两黄金交了！”
“你……你此番与异族百夫长比试，定会被杀死当场！”
“樊琦说话像放屁，先把万两黄金交了！”
“你别以为自己有驸马之名！若非你那亲爹将你送去陪葬，你这辈子也别想跟公主有任何牵连！”
“樊琦说话像放屁，先把万两黄金交了！”
唰！
马车窗帘直接被关山！
樊琦被怼的哑口无言，无论他说什么，萧遥都是万变不离其宗。
驾车的小黄门心中大惊，这还是蹇大宦所说的傻大郎么？
这厮口齿伶俐，喷的舞阳侯之子毫无还口之力，莫非之前都是这厮的伪装不成？
车驾来到皇宫，萧遥等人下车步行前往。
除了萧遥之外，还有三人，其中就有舞阳侯之子樊琦。
对方的父亲，如今深受周天子信任，颇有接任钟泽之势。
这等露脸的机会，周天子顺水推舟，就交上了樊琦。
“我等竟然要与那傻大郎一同面圣，当真是晦气！”
其中一名公子，直接开口嘲讽道：“此人如今不过是一介白身，连给咱们提鞋的资格都没有。”
另一人接茬道：“贤兄所言不错，咱们今日便代表家族，将那些异族斩杀殆尽，弘我大周国威！”
萧遥并不理会对方，对他们而言，这不过是一场精心安排的秀。
在小黄门的带领下，众人来到了朝堂之中，其余三人都被周天子的煌煌天威所震慑。
反倒是萧遥面如平湖，毕竟在他那个年代，早就没有了皇帝。
“诸位爱卿，前些时日，钟爱卿俘虏了一批异族。”
“朕打算让四位才俊，与那些异族比试，以扬我大周武威。”
“诸位随朕前去南园校场！”
皇帝一声令下，百官臣服，钟泽目露惊讶之色，他一点都没有收到消息。
自己那位弟子，可只有一把子傻力气，面对异族岂不是羊入虎口？
信平候萧华则轻舒一口气，“就知道蹇大宦不会善罢甘休！你这逆子终究是自食恶果！”
第27章 校场搏杀，勋贵作秀
群臣在周天子的安排下，尽数前往南园校场。
钟泽上前轻声道：“此事并非陛下临时起意，恐怕是与蹇适相商，要打咱们个措手不及！”
蹇适看向钟泽和萧遥，眼中满是讥讽之色。
小人报仇，从不隔夜，他的侄儿不能白死！
“恩师，那些异族百夫长，真有那么厉害？”
“唉！不过是以讹传讹罢了！异族虽然凶悍，却也并非无法战胜！”
钟泽叹气道：“朝中勋贵前去边疆，一个个立功心切，结果被打败，便过分吹嘘对手！”
萧遥恍然大悟道：“懂了，不过是一些废物失败了，夸大对手还掩饰自己的无能。”
钟泽提醒道：“大郎不可轻敌！那些蛮夷虽无用兵之法，却生得身强体壮，尤其擅长摔跤！”
台下萧遥师徒窃窃私语，皇帝也在龙辇中问话蹇适。
“可安排好了？”
“陛下放心！舞阳侯三人的对手，都已经饿了三天！”
蹇适谄媚道：“至于驸马的对手，那可是野性难驯呢！”
龙辇中传里皇帝的话，“此事，朕一概不知，你尽管安排便是！”

第23节

 “微臣遵旨！”
蹇适露出得意的笑容，皇上都默许他报仇，萧遥今日必死无疑！
号角悠扬，鼓声雷动，无疑令几个来到校场上的年轻人信心倍增。
萧遥则是觉得可笑，樊琦至少还身着布甲，知道此为校场比试。
至于其他两位勋贵子弟，还身着长袍儒衫，莫非认为这是在走秀不成？
“我大周与异族连年交战！此番俘虏的百夫长，就当作年轻一代的试金石！”
周天子声音洪亮，令人振奋，“汝等不可轻敌，力争取胜，弘我大周武威！”
校场之上，所有人高呼：“弘我大周武威！”
皇帝落座，接下来的事情，则由大宦官蹇适代行。
“第一场！舞阳侯之子樊琦！”
蹇适奸细的声音响彻校场，樊琦一步踏出。
“微臣樊琦，愿为大周而战！”
樊琦走上校场，很快就看到了自己的对手，那是位经历拷打过后，满身伤痕，面黄肌瘦的异族！
此人赤膊着上身，身上的刀疤，证明了此人的善战。
“开始！”
随着蹇适一声令下，樊琦已经先发制人，挥拳不断殴打那百夫长。
钟泽一眼就看出了其中端倪，“这是饿了多少天？你看那异族的手筋甚至已经被挑断！”
“这哪里是什么弘我大周武威？完全是一场自娱自乐！”
“这些家伙当日埋伏老夫，若非亲兵力战，老夫恐怕已经身死道消！”
回想起当日这些百夫长的勇猛，钟泽依旧心有余悸。
作为对手，他钦佩这些战士的勇猛无畏，可如今却被当做猴戏来取悦大周勋贵。
这是对战士的羞辱，也是对钟泽的羞辱！
樊琦拳打脚踢，那百夫长想要用力，却因手筋脚筋被切断，如同一滩烂泥。
“咔嚓！”
樊琦下手狠辣，直接扭断了对方的脖子，场下传来一阵惊呼声。
“小侯爷打得好！”
“果然是虎父无犬子！舞阳侯后继有人！”
“日后去了北疆战场，定是一员虎将！”
樊琦随后冲着皇帝跪拜道：“陛下！微臣不辱使命，击杀了异族蛮夷！”
赏！
周天子只说了一个字，就令樊琦兴奋不已。
当众得到皇帝的封赏，已经令他面上有光。
接下来的两场比试，则不尽如人意，即便对方饿了三天，手脚筋都被挑断，却依旧令另外两名勋贵吃尽苦头。
长袍华服行动不便，使得两位勋贵被异族百夫长放倒，随后更是牙咬耳朵，上演了一出闹剧。
两名勋贵子弟哀嚎不止，还是赤龙卫上前，斩杀了那两名百夫长，才避免了勋贵公子耳朵被咬掉。
“悲哀！”
华蓉公主宇文玥看在眼里，叹气道：“这就是我大周所谓的勋贵子弟，皆为军中翘楚？”
“他们这样的人到了军中，能做什么？难怪我大周只能处于守势！”
呜呼哀哉！
钟泽同时叹气不止，“大郎，你看到了么？这就是为师手下的基层武官。”
“他们全都是由家族推荐，再由朝廷委派到军中。”
萧遥点头道：“这些人根本不知兵！难为恩师了，无法收复龙兴十六州非战之罪也！”
钟泽担忧不已，随后将自己的佩剑取下。
“老夫受先皇信任，可佩剑觐见！你拿着此剑，增添几分保命希望！”
钟泽认真道：“以蹇适的阴险狡诈，你的对手绝非这般羸弱不堪！”
萧遥颔首点头：“学生谢过恩师。不过学生也想看看，异族百夫长究竟是何等武勇，能让这些废物传的跟怪物一样！”
师徒二人谈论之际，蹇适的声音再次传来：“第四场！萧遥，上台吧！”
蹇适一双三角眼，紧盯着萧遥，为侄儿报仇的机会来了！
他更不会忘记，在天牢之中，萧遥对他的掌掴！
新仇旧恨，今日就要借着那异族百夫长的手来解决！
很快，萧遥的对手已经走上了校场，与其他手筋脚筋被挑断，摊作一团烂泥的家伙不同。
这位可谓是龙精虎猛，赤膊上身，露出虬结的肌肉，尤其是眼中凶光，杀气四溢！
“大郎小心！”
钟泽心中挂念萧遥，手握佩剑，一旦萧遥有危险，他一定要及时上前阻止。
“萧郎……”
华蓉公主紧张不已，她不能过分保护萧遥，否则反而是害了对方。
父皇已经对萧遥十分不满，唯有让后者展现出足够的实力，以及利用价值，父皇才会正视。
“吼！”
被祛除枷锁的异族大吼一声，直接杀向了萧遥。
“这是摔跤？那小爷就跟你玩玩！”
那异族双手直接扣住萧遥肩膀，想要直接压制对方，使其无法发力。
谁知萧遥更快一步，直接锁住对方胳膊，双方都在角力！
看看是萧遥的肩膀和异族百夫长的胳膊，谁先受不了！
“陛下，你看那傻大郎，已经被异族扣住肩膀！”
“微臣听说，异族的徒手摔跤，几乎于无敌！”
“看来今日那傻大郎在劫难逃！”
蹇适志得意满，只是他离得太远，看不见双方的表情。
那异族百夫长已经额头满是汗珠，他没有想到萧遥的力量如此之大！
两只手犹如铁钳一般，将他的臂膀捏的几乎断掉！
唰！
异族百夫长率先收回双臂，放弃了扣住萧遥的肩膀。
“力气很大，技巧几乎没有。”
“大周竟然能给这种人堵在长城揍，看来实力也不怎么样。”
萧遥想到此处，挑衅地勾了勾手指，“来来来！我教你什么是真正的摔跤！”
第28章 萧郎露狰容
“来来来！小爷教你，什么是真正的摔跤！”
眼前的周人，竟然如此挑衅自己。
异族百夫长憋了一口气，大吼一声冲向了萧遥。
萧遥可不会用对方最擅长的方式与其对抗。
那百夫长手掌抓向萧遥肩膀，后者灵巧闪过，随后腰肢一转，双手抓住对方手臂，利用腰臀力量奋力一摔！
砰！
萧遥一招漂亮的过肩摔，将那百夫长摔得头昏眼花，久久不能起身。
“好！摔得好！”
钟泽拍手称快道：“公平对决，方显我大周武威，而非对手无寸铁之力的敌人施暴！”
樊琦面上无光，他父亲是钟泽部下，更受对方提拔！
说起来，他也算是钟泽一脉，可对方显然并不待见他。
萧遥拍了拍手，笑问道：“学会没有？要不要我再教你几招？”
那异族闻言，心中怒意更甚！
蹇适眼见萧遥占据上风，大呼道：“驸马神威！不如双方以刀剑对决！”
华蓉公主见状，当即劝阻道：“父皇！不可以刀剑对决！若是驸马有闪失，岂不是得不偿失？”
周天子神色自若，看向萧遥，问道：“萧遥，你意下如何？是否敢以真剑对决？”
钟泽闻言，上前拱手道：“陛下！那百夫长身经百战，我这弟子只上过一次战场，也不熟悉武器的运用……”
萧遥则大笑道：“让他用刀剑也无妨！我就不必了，刀剑的使用，还要过后请教恩师。”
疯了！绝对是疯了！
你让人家用真刀真枪，自己却赤手空拳？
“萧公子莫非脑疾又犯了不成？”
“那异族百夫长可不会手下留情！”
“信平侯！你这长子如此优秀，你当时也忍心让他去陪葬？”
萧华闻言，恨不得挖个地洞当场钻进去。
人不在，勿cue！
“呵呵！”
萧华只想让那逆子尽快被百夫长斩杀，也好继续让他丢人现眼。
若是萧遥一蹶不振，他兴许会站在制高点，可怜一下萧遥母子。
可如今萧遥混得越来越好，成为了太尉钟泽的弟子，杀了蹇适的侄儿，在士人官员之中声名鹊起！
反观他这个当爹的，宦海沉浮装孙子多年，却没自家儿子混得好！
“既然萧遥答应了，就给那蛮夷扔一把刀！”
蹇适话音刚落，赤龙卫却不为所动。

第24节

 他们只会听从皇帝的指令，蹇适即便是皇帝身边大患，他们也不会鸟对方。
“给那蛮夷武器，朕对驸马越来越感兴趣了！”
周天子下令，赤龙卫统领示意手下抛出佩刀！
那异族百夫长接过战刀，眼神之中闪过杀意，被俘虏后他就没想过活着回去。
如今若是能杀个周人，那就稳赚不亏！
萧遥再次勾了勾手指，“你不会拿了武器，还不敢攻过来吧？”
如此挑衅，向来都是异族蛮夷嘲讽退守长城的大周将士。
没想到如今竟然会被一个周人如此嘲弄！
杀！
刀锋凌厉，直取萧遥首级！
周天子也在龙辇之上聚精会神地观看。
他这些时日，倒是品尝了萧遥酿造的三碗不倒。
自认海量的周天子，第一次被直接灌到。
莫非，信平候当日让这傻大郎陪葬皇儿是另辟蹊径不成？
可过后，他又为何要跟这傻大郎断绝关系？
皇帝向来多疑，他最后得出结论。
信平候并非什么政治目光长远之人，萧遥就是为了脱离萧家才装疯卖傻！
好一个心思深沉的傻大郎！
如今这小子无权无势，是个真正的孤臣，若能为朕所用……
周天子心中暗道：“还是等他活下来再说吧！”
面对百夫长凌厉的攻势，萧遥不慌不忙，总是能及时躲闪，丝毫没有因为对方持刀而慌乱。
反倒是那异族百夫长久攻必失，一刀不中，露出了破绽！
萧遥抓住机会，一记重拳砸在对方胸口，打得那百夫长后退数步，更是一口老血喷出。
“打得好！”
钟泽拍手称快道：“蛮夷手持利刃又如何？依旧不是我大周青年才俊的对手！”
此言一出，士人官员们当即来了精神！
至少萧遥明面上是自己人，哪里有不支持的道理？
“萧公子打得好！这一拳打出了我大周的气势！”
“日后萧公子前往北疆，定能建功立业！”
“那蛮夷手中有刀，依旧不是萧公子的对手！我大周武运长存！”
萧遥最后一个登场，没有所谓的家族支持，反倒是风头盖过了樊琦三人。
毕竟三人打得都是老弱病残，还有两位闹出了校场“咬耳朵”那等丑事。
若非赤龙卫及时出手，恐怕二人会沦为天下笑柄！
萧遥越战越勇，一拳击中对方，随后更是乘胜追击。
对方是困兽之斗，不可拖的太久，毕竟其手中利刃也是一大变数！
砰！
萧遥一脚踢落百夫长手中战刀，随后更是连续挥拳，将此人打倒在地！
那百夫长接连不断吐血，萧遥手中持刀，缓步走向对方。
“下辈子，别再与我作对。你们在边疆烧杀抢掠大周百姓，可曾想过有今天？”
眼见萧遥占据绝对优势，那百夫长毫无还手之力，校场之内一片高呼！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
大周苦外族久矣！
蹇适心中彷佛吃了翔般难受，是哪个王八蛋告诉他，萧遥只有个巴子力气，完全不懂技击之术？
那记过肩摔，是不懂技击之术的人能施展的？
本想接蛮夷之手除掉萧遥，如今看来却成了给对方造势！
若是再这样下去，萧遥名气越来越大，名声越来越好，他再想动手已经没有机会！
届时，侄儿的旧恨，自己被掌掴的新仇何时能报？
这边蹇适心中焦急，萧遥却已经一刀了断异族百夫长！
“蹇大宦，为何还不公布结果？”
钟泽开口高呼道：“莫非大宦第一次见血，吓尿了不成？哈哈哈！”
蹇适老脸一红，羞怒道：“胜者萧遥！恭喜萧公子扬我大周国威！”
蹇适说出此言，后槽牙几乎都被咬碎，他恨！
同样心中不是滋味的还有信平候萧华！
因为逆子萧遥的出类拔萃，他直接成了洛北皇城的笑话！
“今日之事完毕，诸位退朝便是，陛下也要休息了！”
蹇适话音未落，却听到龙辇中传来皇帝的声音。
“赏！萧遥百两黄金！玉带一条！”
天子封赏！
见萧遥还傻站着，钟泽上前，一把按下弟子的头。
“傻小子！还不谢过陛下！”
第29章 臣与恩师，皆为孤臣
赏萧遥黄金百两，玉带一条！
蹇适就在皇帝身边，不敢相信自己的耳朵！
陛下分明看不上那个傻大郎，为何会突然赐予封赏？
军中能够搏杀那百夫长的好手，恐怕不在少数！
又何必去单独封赏这位无权无势的傻大郎？
唯有钟泽内心激动，按着萧遥的头，让其赶紧谢恩。
“草民，谢主隆恩！”
萧遥跪地谢恩，黄金万两能扩大酒水再生产，办个酒厂不成问题！
至于玉带一条，抽空找个当铺，直接换成银子！
萧遥的如意算盘打得响亮，殊不知无数年轻勋贵子弟都分外眼红！
他们不缺黄金百两，更不缺一条玉带，而是皇帝的赏识，天子的恩赐！
被皇帝赐予的玉带，那可是身份的象征！
“汝等需向萧遥看齐。”
皇帝依旧神色淡然，“萧遥，朕希望在武举上看到你！”
“大伴，起驾。”
蹇适赶紧吩咐宫人抬起龙辇，直奔皇宫而去，只留下一众官员品味。
萧遥正要开口，却看到钟泽摇了摇头，示意其莫要发问。
“萧公子！恭喜恭喜！若非你已经是公主的陪葬驸马，我定要介绍家中女眷！”
“萧公子今日一战，定能够再次扬名洛北！”
“不错！现在萧公子就是洛北炙手可热的风云人物！”
一众士人官员上前道贺，萧遥谦虚还礼谢过。
“多谢诸位，这些都是恩师教导，萧某人才有今日！”
萧遥一记马屁拍得钟泽喜笑颜开，老相公打定主意，定要将毕生所学尽数教给这位关门弟子！
萧遥这边被围得水泄不通，樊琦三人则被冷落的无人问津。
毕竟三人打的都是老弱病残，还有两位仁兄险些被咬掉耳朵，实在是太过可笑！
“大郎，来为师府中一叙？”
“那便打扰恩师了！”
师徒二人结伴同行，钟泽的车驾同样是牛车，并未用马来拉车。
“我大周本就马匹稀缺，面对异族，骑兵追击至关重要。”
钟泽在牛车中叹气道：“可惜朝中士族勋贵却依旧克扣马匹，来作为车驾，简直是可悲！”
“若老夫拥有一支骑兵，何必只能被动防守？”
萧遥听出了恩师口中的无奈，宽慰道：“恩师勿扰，有您这样的将才在，异族永远别想攻破长城！”
钟泽叹气一声，笑道：“好在有大郎医治，老夫还能多活一些时日。”
“这把老骨头多扛几年，也让你这样的后起之秀多些时间成长！”
回到府邸后，钟泽屏退众人，只留下萧遥，师徒二人促膝长谈。
“大郎可知，今日陛下要你参加武举，所谓何意？”
萧遥本就打算参加武举，倒是并且深究，直言道：“学生不知，还望恩师指点迷津。”
钟泽抿茶一口，笑道：“参加武举，便是天子门生，不必依赖世家大族，更不会成为阉宦的走狗。”
“咱们这位陛下，信不过士族勋贵，阉宦也只是他平衡朝堂的手段。”
“唯有像老夫这样没有靠山背景的人，才会被委以重任。”
萧遥点头道：“世家大族牵一发而动全身，陛下自然信不过让他们带兵。”
“军中若是被渗透，难免会让陛下心中难安。”
“反倒是我净身出户，脱离了勋贵子弟的身份，老师同样为孤臣，也不会成为士族的门生故吏。”
“再加上得罪了蹇适那阉狗，更不会沦为阉人党羽。”

第25节

 钟泽满意点头，笑道：“不错！陛下这是在暗示，让你考取武举，成为天子门生，将来必受重用！”
“前提是，你能在校场上活下来！莫要小看了咱们这位陛下！”
萧遥对这位陛下略有耳闻，也知道当今陛下一直受制于士族和丞相。
“恩师，为何始终不见咱们大周的丞相？”
“他？跟为师号称南吕北钟！此人前去驱逐南蛮，尚未归来。”
提起那位大周丞相，钟泽满脸不服气道：“打几个南蛮罢了！为师日后不在，你留在洛北定要防范此人！”
萧遥点头称道：“学生谢过恩师提点！”
钟泽越看这位关门弟子越满意，随后更是亲自为萧遥讲学。
“大郎你为人机敏，不过之前一直装疯卖傻，难免缺乏经文军学的学习。”
钟泽笑道：“趁着为师养伤这段期间，你且每日过来，为师亲自教你！”
萧遥闻言大喜，俯身便拜，“学生多谢恩师！”
钟泽上前扶起萧遥，轻声道：“大郎，你前途不可限量，切记要多多提防暗箭！”
为了表示接纳萧遥，钟泽更是介绍了家中亲眷与萧遥认识。
钟家除了老两口外，还有三子一女。
钟家长子和次子，同样效力在军中，代父镇守北疆。
小儿子钟明较萧遥年长一岁，却生得极为文静，并不想跟父兄一样投身沙场。
女儿钟灵年纪最小，生得貌美如花，尤其是两个会笑的酒窝，令人心生亲近之意。
钟灵毓秀，萧遥夜不由得多看了一眼。
“萧遥拜见师兄师妹！”
“见过萧师弟，父亲时常提起你，本以为小妹是父亲的关门弟子，不曾想萧师弟大才，父亲破例收徒。”
钟明温润一笑，与萧遥亲切攀谈。
“他入门比我晚，应该是我的师弟，凭什么让我当师妹！”
钟灵杏目圆睁，不服气道：“快叫声师姐听听！”
钟泽闻言，正要动怒，老夫人宠爱女儿，轻声道：“灵儿莫要胡闹！大郎比你年长，怎能唤你师姐？”
“以后大郎每日都会来听你爹讲学！你们还要一起多多亲近呢！”
亲近？
是善解人衣的那种么？
萧遥看向钟灵，小丫头一袭白衣胜雪，勾勒出纤细的腰肢。
声若黄莺出谷，令人赏心悦目。
与华蓉公主宇文玥的端庄雍容，各有千秋，难分伯仲。
“萧师弟，觉得我这妹子如何？”
钟明手持折扇，悄声对萧遥说道：“有好事者曾经列出过天下群芳录，为天下美人排名！”
“我大周共有三人上榜！其中就有舍妹和华蓉公主呢！”
天下群芳录？
没想到还有如此妙人！
“钟灵师妹毓秀动人，上榜并不奇怪……”
“那就是喜欢咯？爹娘！萧师弟对小妹有意，咱家小妹终于能出嫁了！”
眼见钟明大呼一声，萧遥老脸一红，再看一旁的钟灵更是气得直跺脚。
“书呆子！看我不拿大哥的偃月刀砍了你！”
第30章 皇城遇刺，钟灵化险
眼见钟灵原形毕露，钟泽脸色铁青道：“大郎还在这里，你就目无兄长，成何体统？”
钟灵天不怕地不怕，就是怕自己这个当太尉的爹。
俏丽女子吐了吐香舌，轻哼道：“还不是他说我嫁不出去？我以后怎么当师姐？”
钟夫人宽慰道：“相公，你就莫要说灵儿了！钟明，你当哥哥的，为何不能让着妹妹？”
钟泽无奈一笑：“大郎，以后你每日都来我府中，跟为师学兵法，跟钟明学经文，至于武艺方面就向灵儿请教吧！”
自己一个七尺男儿，要个小丫头去请教武艺？
不过恩师如此安排，肯定自有深意，萧遥拱手道：“学生谨遵师命！”
钟明拍了拍萧遥的肩膀，笑道：“师弟放心！你们武举考取的经文并不会太难！师兄我保证你能够顺利通过！”
钟灵拍了拍日渐丰盈的胸脯，故作老气道：“咳咳！萧师弟，以后你可要好好尊重我，师姐自然会教你上乘武艺！”
萧遥哭笑不得，只得抱拳道：“那就先行多谢师兄师姐了！”
晚上在钟泽府邸用过饭后，萧遥便提出告辞，准备明日再来拜访。
皇帝赏赐的百两黄金和玉带，对于萧遥而言，是一个利好信号。
唯有表现出自身价值，才能够得到上位者的青睐。
趁着尚未宵禁，萧遥独自走在空旷的街上，思考未来该何去何从。
“酒厂还要扩大再生产，如今已经供不应求。”
“卖给贵族的酒稍加包装，至于卖给百姓的酒依旧十文一碗。”
“考取武举，便要适应这个时代的规则。”
萧遥对大周的武举，只有笼统的了解，包括个人武艺和用兵之道。
不过钟泽如此安排，想必没有那么简单。
萧遥向前一步，感觉周围温度骤降，对方虽然已经极力掩盖杀气，却依旧被他感觉到。
“出来吧，从恩师府外，你们就等候多时了吧？”
话音刚落，就看到一道白色倩影从身后走出，不是钟灵还能是谁？
“哼！没想到你听声辩位这么厉害！”
“爹说得不错，你也学了些武艺，不过那都是浅显至极。”
“师姐我为了关照你，才特意出来相送呢！”
钟灵挺了挺胸脯，满脸骄傲，“爹可是叫我保护你，担心你被别人暗算呢！”
小心！
萧遥感到杀气变化，一枚暗器直指钟灵而去，他顾不得男女有别，直接拦住钟灵的纤腰，躲过了偷袭。
钟灵从小到大，还是第一次与男人这般亲密接触。
那有力的大手轻抚腰肢，令钟灵身体忍不住一软。
“刚偷袭你姑奶奶，我砍了你！”
钟灵将羞愤化作杀气，抄起手中的环首刀就杀了过去，躲在暗中的三名刺客乍现！
其中两人围攻萧遥，另一人则负责拖住钟灵。
“这丫头是老相公的女儿，不可伤其性命！”
为首刺客低声叮嘱，其余两人尽数点头，杀向了萧遥。
生死搏杀，往往会在一瞬间分出胜负！
萧遥负手而立，看似漫不经心，却没有一丝破绽。
在维和期间，他不知面对过所少次生死悠关的时刻，锻炼了强大的心理素质！
加上如今傻大郎这副身体，简直是如虎添翼！
刺客轻盈灵动，手中铁剑直接刺向萧遥心窝。
萧遥微微晃动身型，躲过必杀一击，随后扣住对方手腕，直接来了招空手夺白刃！
唰！
萧遥直接抹了对方脖子，对待敌人他从来不会手下留情。
自己如今得罪过的人可不少，能如此急功近利报复的，除了蹇适那阉人，萧遥想不起来第二个！
围攻萧遥的两名刺客，万万没有想到对方如此生猛，转瞬之间便斩杀一人。
再看钟灵，彷佛凌波仙子般在戏耍眼前刺客。
“接！”
刺客再次射出暗器偷袭，却被钟灵玉手尽数接下！
“化！”
那刺客见偷袭不成，直接持剑突刺，却被钟灵用环首刀的刀身拨开化解。
“发！”
钟灵终于反击，一脚踢向那刺客，顺手将没收的暗器尽数归还，扎得那刺客叫苦连连！
看到钟灵还击行云流水，萧遥心中震惊，难怪恩师要他跟钟灵学习武艺！
就那一套接，化，发，便不知比他的搏击术高明多少。
至少萧遥清楚，如今自己与小丫头切磋，输的绝对是自己。
可若是生死相搏，输的一定会是钟灵！
萧遥愣神之际，眼前的刺客突然出手偷袭。
“接！”
利刃袭来，萧遥想了想还是不要赤手空拳接铁剑为妙！
“化！”
那刺客的招式轻巧灵动，萧遥在前世今生向来走的都是迅捷刚猛路线，一时之间难以化解。
“发！”
萧遥闪过那刺客的奋力一击，随后一脚将其踹翻！
“说，是谁派你来刺杀小爷！”
那刺客被萧遥踩在脚下动弹不得，眼见逃跑无望，直接选择了咬舌自尽。
眼见这些人都是死士，萧遥心中也敬佩蹇适的大手笔！
一个身体残缺之人，竟然养了这般凶狠的死士！

第26节

 萧遥看向钟灵那边，小丫头将对方玩弄于股掌之中，环首刀已经抵在对方脖颈之上。
“怎么样？师姐我厉害吧？”
“小心！”
钟灵正欲向萧遥炫耀，却见那刺客突然发难，一枚毒镖正中钟灵小腿，随后迅速翻墙离去。
萧遥正欲追赶，却发现钟灵樱唇煞白，只得为其查看伤势。
“呸！什么狗刺客！姑奶奶有好生之德，他却搞偷袭。”
“真正的生死搏杀，胜负就在一瞬间，小师姐以后还是莫要分身为妙。”
“你……你是师弟，凭什么教训师姐！我不服！”
“闻道有先后，术业有专攻。武艺我不如你，向你请教；对敌经验你不如我，是不是也该像我请教，而不是摆师姐架子？”
钟灵只觉得对方说的有道理，随后脱下绣花鞋，拨开裤腿，露出了白皙的青葱玉腿。
伤口处，已经开始流出黑血，萧遥看在眼里，直接道：“暗器有毒，你忍着点！”
说罢，萧遥便用手挤压伤口处的黑血，钟灵疼得泪珠在眼眶中打转。
“师弟，轻点，轻点嘛！”
“不用力，就挤不出毒血！”
“那现在毒血都挤出来了吗？”
“为了保险，我牺牲一下吧！”
钟灵只觉得小腿伤口传来温润感觉，却见萧遥正在用嘴为其吸出毒血。
“你……你可不能透露此事！我是家中武艺最高的人，书呆子知道了一定会笑话我！”
“不告诉钟明师兄也可以，还请师姐不吝指教那套接化发！”
钟灵闻言，娇笑道：“你还蛮识货嘛！放心吧，爹爹早就叮嘱过，让我好生教你。”
萧遥则伸出小拇指，笑道：“那咱们拉勾上吊，一百年不许变！”
第31章 娘，萧师弟欺负我！
搀扶着钟灵回到钟府，萧遥归家已经临近宵禁。
“萧大哥，这些天酒水卖的不错，小妹将钱算好了，都在这里。”
周成还没有睡，他兢兢业业地接过酿酒的工作，对萧遥更加敬重。
“大成子，你可以招收一批人，准备扩大规模了。”
萧遥笑道：“总不能卖一辈子酒。三碗不倒的酿制方法你莫要透漏，其他活就交给别人去做。”
“以后到了晚上，我就教你读书识字，还有一些防身武艺。”
周成闻言大喜，“谢谢萧大哥！上次你教我的军体拳，我已经练的相当熟练！”
说罢，周成便当场为萧遥演练，一招一式虎虎生威，萧遥看得出来，周成是个好苗子。
最主要的是，二人经历过患难，都有绝对的信任。
周老汉一家，如今对于萧遥而言，跟家人没什么区别。
老汉依旧挂念自己的一亩三分地，拉着老伴过着日出而作日落而息的生活。
周成则负责酿酒，成为了家中顶梁柱。
周蓉负责财政预算，每一笔账都算的精准无误。
反倒是萧遥和母亲白凤，成为了“闲人”。
不过周家人都清楚，他们能有今天，全都依仗萧遥。
当初的小小善举，如今开花结果。
“练的不错，不过今日咱们先来识字。”
萧遥耐心教导，周成虚心好学，这是为萧遥为自己打造的班底，自然要精心教导。
“也不知道牛马兄弟在军中过得如何。”
“待到有空，去看看他们吧！”
“顺便再给他们送一些银子。”
萧遥没有忘记唐牛和常马，三人算是不打不相识。
萧遥成为洛北东街的街头霸王，少不得二人帮助。
至于刺杀自己的人，萧遥同样记在心里。
“来而不往非礼也！不过君子报仇，十年不晚。”
萧遥内心十分看不起蹇适，这等阉人被鄙视不是没有原因。
周天子明显透露出对萧遥的赏识，如果蹇适是聪明人，理应主动和解，化干戈为玉帛。
蹇适这厮却担心萧遥日后受天子重用，直接让死士来刺杀。
这无异是一步昏招，萧遥却是暗自开始算计蹇适。
——
钟府。
萧遥每日除了为百姓看病外，还重新回到了学生时代。
钟泽的兵法理论，随无萧遥那个时代的精妙，却也是干货满满，让萧遥受益良多。
“大郎，日后你考取武举功名，迟早要进入军中历练。”
钟泽感慨于萧遥的天赋，几乎是一点就透，还能举一反三。
“为师打算到时候向陛下建言，让你前往北疆，面对咱们大周最强劲的对手——异族！”
萧遥拱手道：“一切全听恩师安排！学生也有杀敌报国之心！”
好！
钟泽抚须大笑，随后便让萧遥前往钟明处学习经文。
“萧师弟，咱们大周向来以文治国，别看我爹现在是个带兵的丘八，以前也是才高八斗的士子呢！”
钟明提起自己的父亲，无不透露着骄傲和钦佩。
“武举人考的经文范畴广泛，一般分为大周经学和诗词歌赋。”
“只要能够通晓其中一种，就能够轻松通过。”
“为兄更擅长经文，今日便为你讲解一番。”
诗词歌赋？萧遥差点笑歪嘴，他九年义务教育学的那些个经典诗词，岂不是全都能派上用场？
就算成为大周诗仙也不在话下！
至于所谓的大周经学，他又不想考取状元，学不学有什么用？
有那等时间，还不如跟钟灵小丫头学学武艺。
“师兄，其实，我是一个诗人！”
“萧师弟，可莫要胡言乱语！诗人那都是通晓经文的大家！”
钟明皱眉道：“我明白师弟觉得经文无聊，不过若是你能以秋为题作诗一首，为兄就相信你！”
“我也会禀明父亲，让你不再学习经文！”
以秋为题？
“怎么？师弟是否觉得很难？即便是那些通晓经文的大儒，也不敢说自己会作诗！”
这有很难？
萧遥笑着吟诵道：“空山新雨后，天气晚来秋。明玉松间照，清泉石上流。”
钟明瞪大双眸，萧遥随口一说，一副秋日美景就浮现在他眼前。
“竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”
还有下阕？
钟明努力吞了吞口水，竖起大拇指道：“好诗！没想到萧师弟深藏不露，果然如父亲所言，是位大才！”
“我会像父亲禀明此事，以后师弟无需跟我学习经文！”
萧遥谢过钟明，同时叮嘱道：“还请钟师兄为我保密，在下不想树大招风，只想用来应付武举。”
钟明拱手道 ：“像萧师弟这般淡泊名利之人，已经世间罕见！师弟放心，师兄我绝对会守口如瓶！”
说罢，钟明一路小跑，他要回房中写下萧遥口中的这首诗！
明月松间照，清泉石上流，妙哉妙哉！
打发走了钟明，萧遥前来寻找钟灵。
小丫头昨日腿部受伤，竟日却已经挥舞起偃月刀，俨然已经恢复良好。
唰！
一刀斩落叶！
“好刀法！”
“你怎么来了？还不叫师姐！没大没小！”
钟灵回想起昨日被萧遥抓住玉腿一顿吮吸，不由得俏脸一红。
男女授受不亲，尤其是二人昨日那般，已经算是肌肤之亲。
“师弟拜见小师姐。”
萧遥淡然一笑，主动询问道：“还请师姐教我武艺。”
钟灵自幼就是家中最小的孩子，她也渴望能当一回大人。
好在萧遥虽然只比她年长一岁，却愿意配合自己完成师姐梦。
“哼哼！我大周武举，第一便要开硬弓！考究射术和力量！”
“看到这张弓没？下等至少挽弓七斗，中等挽弓八斗。”
“若想合格，至少挽弓一石！”
说罢，钟灵指了指武器架上的硬功，得意道：“师姐我现在已经能挽两石硬弓了！”
“不过你师姐我毕竟是天才嘛！你就不要跟我比啦！”
“先去试试一石弓！我那把弓呀，可是爹爹高价购得呢！你肯定拉不动哒！”
咔嚓！
萧遥上前，提起钟灵所说的两石弓，直接奋力一拉，结果那两石弓应声而断！

第27节

 “师姐，这弓有点轻……”
“你……呜呜呜！你赔我的爱弓！”
小丫头双目无神，掩面而泣，随后直奔钟老夫人住所，哭诉道：“娘！萧师弟他欺负我！”
手拿断弓的萧遥一脸懵逼，不知所措。
“师姐为何哭泣？这弓，本来就很轻啊……”
“没想动大周的弓这般粗制滥造，莫非师姐被无良商人骗了不成？”
第32章 接化发，稳准狠
钟老夫人正在为丈夫缝补征袍。
别看钟泽身居太尉高官，俸禄除了补贴家用外，全都用来接济战死将士的家属。
一身征袍，已经不知穿了多少年。
每次为丈夫缝补，钟老夫人都能感受到前方战事的凶险。
“娘！萧遥他欺负我，呜呜呜！”
女儿钟灵哭的梨花带雨，别看平日里钟灵武艺高强，可内心就依旧是个天真烂漫的小女孩。
钟老夫人起身，一把将钟灵揽入怀中，宽慰道：“灵儿怎么了？你萧师弟恭敬有礼，可不像是会欺负师姐的人呢。”
钟灵哭红了眼，撒娇道：“他……他拉断了人家的爱弓嘛！”
本来在书房歇息的钟泽，听到女儿哭声也走了出来。
“你说大郎拉断了两石硬弓？”
钟泽心中大惊，女儿已经算是力大无穷，能开两石弓，对于女子而言可不是一件好事。
毕竟哪家男人敢娶回家？
能开两石弓的母老虎，一言不合容易将夫家打得头破血流。
“呜呜，爹，那可是您送给女儿的弓呢！”
钟灵掩面而泣，更多的是因为面子问题。
毕竟当师姐的刚刚吹嘘完，你这个当师弟的就不给面子，还说那硬弓太轻！
萧遥手持硬弓一路寻来，看到师父师娘，尴尬地挠了挠头。
“学生刚才得罪了师姐，还请师父师娘问罪……”
钟泽看向那断弓，欣喜道：“大郎！这弓可是你拉断的？”
萧遥点了点头，“正是如此，学生打算过些时日，赔给师姐一把新弓。”
好！
钟泽轻声道：“早就听闻大郎力大无穷，没想到有如此神力！真乃我大周之幸！”
“灵儿，你可不许藏拙，将咱们钟家的武艺，尽数传给大郎！”
钟灵听闻萧遥赔给自己一把新弓，这才化啼为笑，“那说好了，一定要赔给我一把新的！”
“还有，以后在外面，都要喊我师姐！你要尊敬师姐，不能因为拉硬弓比师姐厉害，以后就欺负师姐！”
见钟灵故作老气横秋的可爱模样，萧遥笑道：“师姐放心，以后不管在内在外，我都会尊敬师姐。”
在内在外？
钟灵俏脸娇羞，嗔怒道：“还不过来跟师姐练习武艺！”
看到两人关系要好，钟老夫人喜笑颜开。
“相公，你说灵儿跟萧遥……”
“并非不可能。陛下即便想要用萧遥，却也不愿将华蓉公主嫁给他。”
钟泽叹气道：“若是灵儿嫁给大郎倒也不错！他可不像那些凡夫俗子，看到女儿家习武，便害怕的不敢娶！”
钟老夫人调侃道：“原来大周太尉，也会愁女儿的亲事！我还以为你只关心北疆战事呢！”
钟泽老脸一红道：“灵儿生得毓秀，又不缺又不缺胳膊少腿，怎么会没人要？”
“再说了，身为太尉之女，会一些武艺又怎么了？不是很正常？一群凡夫俗子，呸！”
萧遥并不知道师父师母已经在商讨他和钟灵的未来。
如今的他，更想虚心请教钟灵的“接化发”！
看过钟灵与刺客的交手，萧遥愈发对这个世界感兴趣。
“哼哼！师姐我愿意将这等接化发简称为化解！”
“咱们大周武学博大精深！可不像蛮夷只懂得横冲直撞呢！”
“化解敌人的攻势，然后找出破绽一击致命，这就是接化发的本意。”
钟灵谈论起武艺，彷佛变了一个人，认真而专业。
“可惜，我大周如今尚文弃武，不少人压根不知道化解为何意。”
“愿意去学习的人，更是少之又少。除了咱们钟家外，其他勋贵家族早就忘了老祖宗传下来的技艺。”
钟灵随后笑道：“你要看清敌人的招式，才能够进行化解哦！就像师姐我突然出手！”
唰！
钟灵手中的偃月刀，以迅雷之势突然攻来，萧遥反应迅速，顺利躲开。
“不会接化发，你就只能被动躲闪，而不能躲闪之余伺机进攻呢。”
“师姐说的不错，还请师姐不吝赐教。”
“你的身体足够灵敏，只是心眼未开。现在闭上眼睛，感觉我的出招！”
“好，师姐请赐教！”
由于这个时代没有枪械，萧遥苦练的枪械射击反而派不上用场。
为了避免昨日的刺客来袭，学习这个时代的武艺至关重要。
尤其是钟灵教授的“接化发”，可谓是防守反击的利器。
萧遥紧闭双眸，感受到周边传来的阵阵刀风！
“用心多去感受，有些时候眼睛会带来欺骗性，但是身体的感觉却不会。”
“接！”
钟灵娇喝一声，偃月刀已然杀来，萧遥感觉到一阵劲风，随后双手抓去。
只是这一接，并没有抓到偃月刀的刀柄，反而是感觉双手柔软。
萧遥轻轻睁开双眸，却是自己的手正抓在钟师姐的山峰之上。
“你……你还不放手！”
“师姐，我真不是故意的！”
“我……我知道了，你闭嘴！”
“师姐，要么我还是不练了……”
“大丈夫岂能轻言放弃？给我练，否则我就告诉爹娘，你轻薄於我！”
钟灵出言“威胁”，萧遥只得继续紧闭双眸，感受所谓的接化发。
山峰的险峻高耸，却在萧遥脑海中久久不能忘怀！
啪！
只要没接好，萧遥便会被偃月刀的刀柄打中。
钟灵极为严格，可不会对萧遥手下留情。
“现在我对你松懈，以后要杀你的人，可不会像我这般留情！”
“难道你忘了昨日刺杀于你的死士了？”
“给我接住！”
钟灵奋力出刀，萧遥感受到挥舞而来的偃月刀，赫然出手！
唰！
接住了？
不对，那种感觉再次袭来！
“我练的哪里是接化发的化解，分明是稳准狠的抓女乃龙爪手！”
萧遥缓缓睁开双眸，却看不远处的钟灵正在一脸坏笑，而眼前的俏丽面孔，正是华蓉公主宇文玥。
宫女明月更是长大樱桃小口，只因自家公主被那个傻大郎轻薄！
“还不松手！”
华蓉公主羞愤难当，萧遥赶紧松开，尴尬道：“公主，我不知道是你……”
宇文玥嗔怒道：“怎么？如果不是我，你就要对灵儿妹妹行刚才那般禽兽之事？”
钟灵上前，缆柱宇文玥的玉臂，告状道：“玥儿姐姐，他就是禽兽，刚才就对我……”
萧遥尴尬道：“公主，师姐，你们息怒，其实我并不想那么做！”
宇文玥尚未开口，钟灵心直口快道：“哦！那你岂不是禽兽不如？”
第33章 街头霸王傻大郎
洛北东街。
随着三碗不倒扬名皇城后，周成按照萧遥的指示，在东街盘下摊子，专门卖酒。
萧遥一直秉承着我吃肉，别人喝汤的原则，如此才能够互利互惠。
东街不少摊贩，都主动卖些佐酒小菜。
酒客们也慢慢学的聪明，知道三碗不倒不能豪饮，开始慢慢品鉴。
几盘开胃小菜，来上一碗酒，那叫一个惬意痛快。
酒后再买些枣子吃，更令人心情愉悦。
三碗不倒令东街摊贩们，也都有钱赚，对萧遥更是称赞不已。
有人欢喜就有人愁，更何况同行是冤家。
原本朱雀大街的酒楼，自然看不惯萧遥的摊贩。
尤其是他们背后，实则都是士族自己的产业。
“哎呦！喝完这酒我便肚子疼！”

第28节

 “店家，你这酒里不干净啊！”
“大家伙可要小心，这家的酒虽然好喝，却不干净！”
周成见有酒客腹痛，赶紧上来询问，结果那人就是喊痛不走，还大声诽谤三碗不倒。
周成向来憨厚卖酒，从来不缺斤少两，更不会掺杂兑水。
“哎呦！疼死我了！这酒绝对有毛病！”
“我也是！大家注意，莫要再喝他家的酒了！”
“喝酒事小，看病事大啊！”
眼见又有人高声喧哗，声称酒水有问题，周成显然有些慌乱。
最后还是周成出了些诊费，才让这些个泼皮无赖走人。
接连数日，这些人每天都来捣乱，让萧遥的酒水生意一落千丈，声名更是受损。
从钟府归来的萧遥，见周成双目无神，更是透露着疲惫。
“大成子，是否有事要跟我说？”
“萧大哥，我对不起你！我按照你给的方法酿酒，可总有人说喝了我们的酒肚子疼！”
周成欲哭无泪道：“本来我赔了他们一些银钱，可他们却变本加厉每天都来！”
萧遥见周成声音带着哭腔，轻声宽慰道：“慢慢跟我道来，一切有我，不必害怕！”
听了周成的话，萧遥嘴角露出一丝笑容。
他算是看明白了，分明是有人故意为之，要败坏三碗不倒的名声！
既然对方不仁，那就别怪他不义了！
“明天让牛马帮没去军营的弟兄集合，我去亲自会会这些人！”
“萧大哥，万一打坏了他们……”
“放心！明日你照常出摊便是！”
——
隔日，周成照样摆摊，那伙泼皮无赖果然再次光临。
“店家，来一碗酒！”
那为首流氓，只是喝了一口，变故技重施，躺在地上撒泼打滚。
只是这一次，没有周成前来赔罪，取而代之的是一群大汉将他团团围住。
“你们这是做什么？我喝酒喝出毛病，你们莫非要打人不成？”
“来人啊！黑店！这是一家黑店！”
那老流氓显然有些害怕，只因其他弟兄也都被人合围。
萧遥拿着碗中酒，笑道：“你们似乎都忘了我萧某人除了是东街神医外，也是街头霸王！”
“神医为你们看病，肯定能药到病除！”
“我观诸位病症，主要是欠揍，给我打！”
恶人还需恶人磨，牛马帮自从听从萧遥的话后，已经开始转型不再当地痞流氓。
如今又能够重新动手打人，帮众们颇有重返青春的感觉。
可怜那些个地痞流氓，被打的哀嚎连连。
“萧大哥，万一他们报官怎么办？”
周成一脸担忧，自古民不与官斗。
“大成子，你一开始就不该给他们钱，想着息事宁人。”
萧遥耐心解释道：“给了他们钱，反而助长了这帮败类的气焰，显得咱们酒水有问题。”
何人当街斗殴！
一群衙役们闻讯而来，萧遥看在眼里冷笑连连。
这些天他的摊子被扰乱，衙役们全都隐身不见。
如今那些个地痞流氓被打，衙役就能及时出现，要说这其中没有猫腻，萧遥绝对不信！
“告诉本官！是谁当街斗殴！”
蒋烨身着官袍，威风凛凛，在百姓面前，他永远都能耀武扬威。
“蒋大人，好久不见。”
“原来是萧公子！您怎么会在此地？”
原本表情严肃的蒋烨，看到萧遥后，当即换上了另一幅面孔。
“这里是我的摊子，我兄弟不过是代管。”
萧遥直言道：“人是我打的，蒋大人秉公处理便是！”
“酒水可以交给仵作检查，若是有问题，萧某人定会照例赔偿！”
蒋烨闻言，看向躺在地上哀嚎的地痞流氓们，当即严厉道：“你们平日里是如何巡逻的？”
“百姓的酒摊被此等败类骚扰，竟然没有及时出手制止？”
“我看并非是什么当街斗殴，而是这些败类寻衅滋事！”
“来人啊，把败类们带走！”
蒋烨这招川剧变脸，让地痞流氓们始料未及。
至少他们上面的人说过，早就打通了关系，即便官府的人来了，也不会有事，为何现在要被带走？
若是查出他们没病，那岂不是要坐牢？
几个泼皮见状，当即大喊道：“大人我们没病！我们没病啊！”
蒋烨心中暗骂这些猪队友，嘴上催促手下将人带走。
“且慢！”
萧遥出手制止，他自然清楚蒋烨态度为何转变如此之快。
如果他不是太尉钟泽的弟子，没有掌掴蹇大宦的魄力，周天子没有赏赐玉带和黄金。
今日他的摊贩，定会被这帮流氓和蒋烨鲛联手搅和黄！
“前些时日，我这兄弟打算和气生财，给了他们些银钱去看病。”
萧遥轻笑道：“既然没病，那就将银子还回来吧！”
为首那流氓头子口呼道：“银子都被我们花了……你想要也没有！”
萧遥见状，打了个响指，牛马帮的兄弟们再次将众人合围。
“萧公子！你是钟老相公的关门弟子，也不能当街行凶吧！”
蒋烨脸色铁青，这萧遥分明已经不把他这个官差放在眼里。
“这些人，无论如何我都要带走！”
“蒋大人，我只是想告诉你，相对于东街神医这个外号，我更符合街头霸王！”
萧遥指向一众摊贩道：“我让他们积德行善，大家未必会给我这个面子。”
“我要让他们砍人，你看他们敢不敢动手！”
唰！
之前老实巴交的摊贩们，当即取出了准备好的菜刀，镰刀和铲子。
大有萧遥一声令下，他们就砍人的架势！
蒋烨脸色铁青，当日还要狐假虎威的萧遥，如今已经敢跟他正面叫板！
“我再给你们一条活路，说出幕后主使，我饶你们一次。”
第34章 大闹凤尾楼
“公子饶命！是……凤尾楼的人，让我们这样干的！”
地痞流氓一打就招，蒋烨则顺势提醒道：“萧公子，还请听本官一言，再做决定可好？”
萧遥抬眼看向蒋烨，笑道：“蒋大人但说无妨！”
蒋烨轻舒一口气，耐心道：“那凤尾楼，乃是赵神医之女，也是小侯爷樊琦之妻打理。”
“萧公子日后前途不可限量，不如忍下一时之气，本官自会前去替公子周璇。”
蒋烨心里是真怕闹出事情，毕竟当街杀了蹇适侄儿的事，这位太尉高徒都做的出来。
此人外号傻大郎，当真是有够傻，得罪皇帝身边大宦，连眼前红人舞阳侯之子也一并得罪。
可此人偏偏声名鹊起，成为了士族官员的心头好，还得到了皇帝的赏赐。
“蒋大人，我并非没有忍过。我这兄弟想要拿银子息事宁人，可换来的却是接连不断的污蔑和骚扰。”
“忍无可忍，无需再忍。我在蹇大宦身上学会一件事，那便是报仇不隔夜。”
“诸位弟兄留下请蒋大人吃酒，我去去就来！”
蒋烨正要开口，却见萧遥眼神冰冷，那是征战沙场多年，才能够拥有的凌厉眼神！
“还请萧公子三思！本官自会离去，请公子放心！”
“蒋大人，你也是官，别忘了让这些地痞流氓，赔偿我这些天的损失！”
萧遥听说过凤尾楼，他从未将赵神医和樊琦放在眼里，没想到他们的家中女眷还敢前来惹事。
这本小家子气的报复方式，还真是个女流之辈能够想出来的。
因为这些天的以讹传讹，萧遥酒摊的生意一落千丈，凤尾楼则迎来了回流。
“公子可是前来吃酒？里面请！”
“不来吃酒，难道吃你们的老板娘？”
萧遥抬眼看去，有一多情夫人倚靠阑珊，娇柔曲线引得不少酒客侧目。
一双多情妩媚的桃花眸，即便不说话，也是风情万种，有万千情话诉说。
“公子莫要胡说！我家老板娘乃是贵人，开个酒楼不过是好友！”
萧遥听到这等警告，笑道：“许她卖弄风骚，不许我说她？你们还真是又当又立！带路吧，今日我要喝酒！”
那小二见萧遥传言语之间放荡不羁，以为是哪家贵人的纨绔，便也没有多想。
毕竟自家老板娘不仅生得美艳，家世夫家也不错，偏偏又骚媚入骨，更引得男人侧目。
“公子，想要喝什么？小人为您介绍一下……”
小二话音未落，萧遥打断对方，直言道：“把你们酒楼的招牌酒菜都上一遍！”

第29节

 “公子，那可需要不少银子……公子一人，恐怕也吃不得那些酒菜。”
“怎么？谁说你家公子只有一人，尽管上菜便是！”
啪！
萧遥拿出一枚金元宝，直接拍在酒桌上，小二一见心想果然是个纨绔！
这等肥羊，此时不宰更待何时？
萧遥的举动，也引得那倚靠阑珊的老板娘侧目。
那夫人本就媚眼如丝，再看萧遥生得俊俏，不由地暗放秋波。
来酒楼对她心怀不轨的男人很多，可还没有一个敢付诸实践。
她的未婚夫夫是舞阳侯之子樊琦，她的父亲是御医之首赵神医！
哪个野男人动了她，无疑是自寻死路。
哼！
赵雪轻哼一声，那些偷看她的酒客们，赶紧收回目光。
唯有萧遥，手中把玩酒杯，玩味的目光看向赵雪，彷佛在打量一件精美玉器。
赵雪只觉得浑身有些燥热，在大庭广众被陌生人的放肆眼光亵渎，令她有了一丝别样的快感。
“姑娘一人看风景，岂不觉得无聊？不如与在下同饮一杯如何？”
“咯咯咯！公子说笑了，奴家马上就要出嫁，可不能有任何逾越哦。”
赵雪俯身一笑，露出胸前大片雪腻，引得众酒客心中又是一阵惊呼。
赵雪故意为之，轻轻侧坐，雪白的小腿调皮地从绮罗裙中溜出，不断挑逗着在场所有人。
“我要了酒楼所有的招牌酒菜，姑娘身为老板娘，从待客之道而言，也应该与我喝上一杯才是。”
“公子说的是，倒是奴家考虑不周了。”
赵雪本就想靠近萧遥，眼前男人与樊琦这等纨绔截然不同。
她这样临近出嫁的女子，必须有个理由，才好放下身段与人接近。
赵雪起身前来，盈盈一握的纤腰，以及浑圆的臀线左右摆动，再次令所有男人咽了咽口水。
“奴家多谢公子赏脸，先干为敬哦。”
赵雪举杯，随后一饮而尽，更是伸出香舌，将嘴角残余的酒水舔舐干净。
萧遥笑问道：“我点了这么多酒菜，姑娘就只喝一杯，是否太过不给面子？”
“姑娘也做酒水生意，同行之间暗中下绊子，是否太过妇人之见？”
“在下忘了，姑娘马上就要嫁做人妇，如今不顾夫家抛头露面，让所有男人看遍你的身子，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
萧遥刚才还和颜悦色，突然言语凌厉，骂得赵雪狗血淋头。
“混账！你敢骂本小姐？来人啊，给我往死里打！打死了，我爹也能救活他！”
赵雪一声令下，酒楼内豢养的打手，直接冲了出来。
萧遥手持酒壶，随后一脚踹翻了桌子，饭菜尽数飞出。
一众酒客眼见有人大闹凤尾楼，哪里还敢看热闹，尽数选择逃单大吉！
萧遥拳打脚踢，三下五除二便解决了一众打手，随后一把将赵雪揽入怀中。
“来来来，请姑娘喝酒！”
“呜呜……我爹……樊琦他们不会放过你！”
“废话少说，给我叼住！”
壶嘴直接怼在赵雪口中，萧遥猛地灌酒，令这位神医之女，舞阳侯的儿媳妇当然有些醉熏熏。
萧遥本着不摸白不摸的原则，不对，是以免赵雪摔倒，顺势扶腰拍臀一气呵成。
“快去叫小侯爷前来！”
“此人敢动咱们老板娘，简直是吃了熊心豹子胆！”
“有种你别走，等我们小侯爷过来！”
萧遥任由有些醉意的赵雪坐在自己大腿上 ，挑衅道：“小爷一定不走，你们最好报官！”
报官？
酒楼打手们如梦初醒，他们这些恶人平日欺负别人惯了，还是第一次被欺负，浑然忘记了还有报官一说！
——
刚刚回到官府的蒋烨，屁股还没坐稳，就看到了前来报官的凤尾楼跑堂。
“大人！报官！我们报官！有人在我凤尾楼捣乱！”
“可是一位年轻公子？”
“大人说的是！还请大人速速前去，我们老板娘还被此人劫持！”
“妈的！你们招惹谁不好，非要去招惹那个傻大郎！”
第35章 还请大老爷主持公道！
蒋烨心情烦躁，甚至有了辞官的心思。
这帮子纨绔，还真以为萧遥是软柿子？
带着衙役们再次出动，蒋烨看到了小侯爷樊琦的车驾，只得硬着头皮上前寒暄。
“拜见小侯爷！”
“莫要废话，随我上楼！”
樊琦听闻有人大闹凤尾楼，直接推脱了应酬前来。
他要看看，是何人如此大胆，敢劫持他的女人！
赵神医之子如今已经贵为吏部侍郎，将来前途不可限量。
舞阳侯同样被看作，接班钟泽掌管北疆防线之人。
双方结亲，能够将政治利益最大化，加上赵雪美艳动人，尤其是那双桃花眸，令樊琦一见倾心。
“谁人敢劫持我的爱妻！”
樊琦破口大骂，待到看见萧遥后，整个人更是脸色铁青。
自家未婚妻，此时叼着壶嘴，趴在萧遥身上缓缓睡去。
“劫持？小侯爷还真会扣帽子，我不过是请老板娘喝杯酒而已。”
萧遥看到蒋烨后，难得拱手道：“蒋大人，没想到咱们这么快就见面了。”
蒋烨一脸黑线，“萧公子，如果有可能，本官真不想与你相见！”
樊琦头大如斗，怒斥道：“傻大郎，放开雪儿！”
萧遥拍了拍赵雪的俏脸，果然皮肤白皙娇嫩，“都醉成这样了，我若是撤腿，她可就脸朝地，万一破了相，小侯爷还要娶她呢！”
樊琦气得跳脚，随后看向蒋烨道：“你们官府，不是为民做主么？如今我的未婚妻被人劫持，你为何还不抓人？”
蒋烨一摆手，所有衙役将萧遥团团围住。
“萧公子，你若放了赵姑娘，本官可以保证你的安全。”
“蒋大人，我现在倒是放手了，可你们这位赵姑娘不走啊！”
人家都被你灌成那样了，还怎么走？
蒋烨心中有气，却又听见萧遥说道：“我知道蒋大人是为民请命的好官。”
“实不相瞒，你身边的小侯爷，还欠了我万两黄金没还呢！”
“总不能小侯爷有诉求你就满足，我一个贫民百姓有诉求你就拒绝吧？”
“在下为了讨债，才不得不出此下策，大人放心打碎的物件我全部赔偿！”
蒋烨转手看向樊琦，后者脸憋的通红。
樊琦当众大放厥词，若是喝下萧遥的三碗不倒醉了，就给萧遥万两黄金。
“小侯爷想清楚，那一日人证我能找来不少，你能堵住这悠悠众口？”
“你……那都是酒后之言当不得真！”
“我纠正一下！那是你在喝酒之前说的，莫非小侯爷喝酒前喜欢用嘴放屁？”
“你！傻大郎，你不要太嚣张了！”
蒋烨一看双方架势，就知道肯定是小侯爷樊琦嚣张跋扈，结果吃了亏。
“我有理，我怕什么？”
萧遥翘着二郎腿，还不忘摸摸赵雪的头，谁知赵雪直接将头埋进了萧遥两腿内侧。
这等动作，显得极其暧昧。
小侯爷樊琦更是看得后槽牙都要咬碎。
“你们看到了，我可一动都没动，是她自己深埋我双腿之间。”
“傻大郎，你欺负一介女流，算什么男人？”
“我算不算男人，你说了不算，日后可以问问你家娘子。”
“你找死！”
樊琦大吼一声，愤怒压过了理智，直接持剑杀向了萧遥。
“诸位都看到了吧？小侯爷不顾赵神医之女安危！”
“你闭嘴！”
“大家听到了吧？他怕我说出事实，还想要杀人灭口！”
“傻大郎，你给我死！”
樊琦出手即杀招，萧遥则不妨不忙，顺势拿赵雪当作挡箭牌。
眼见赵雪娇躯，樊琦只得收招，生怕伤到未婚妻。
萧遥顺势一脚踢去，将樊琦踹了个趔趄。
“你……卑鄙！”
“你持剑险些伤了赵姑娘，若不是我保护及时，赵神医就要白发人送黑发人了！”
樊琦有苦难言，分明是他及时收招，才没有伤人。
不过在众人看来，他反而是持剑行凶者。
“蒋大人，官府坐视持剑行凶者不管？还是说小侯爷就能够肆意妄为，我等百姓只能沦为鱼肉？”

第30节

 “小侯爷，还请放下兵器！”
蒋烨脸色阴沉，低声道：“小侯爷莫要冲动！”
樊琦将利剑摔在地上，冷哼道：“傻大郎，你究竟要怎么样？”
萧遥打了个哈欠，笑道：“你们两口子还真是有意思！一个欠我万两黄金，反问我想怎么样。”
“另一个派去一群地痞流氓诬陷我的酒水有问题，还真是婊子配狗天长地久。”
“抱歉，应该是不是一家人，不进一家门，请原谅我一是词穷。”
婊子配狗，天长地久？
一众衙役差点笑出声，这傻大郎语出惊人啊！
“听说赵神医之女生性放荡！”
“嘘！都快出嫁的人了，还整日在酒楼抛头露面！”
“别被小侯爷听到，人家以后可是侯爵夫人呢！”
蒋烨眼见樊琦额头青筋暴起，劝说道：“小侯爷，此事交给下官来处理！”
“萧公子，万两黄金不过时一句戏言，双方都不应该当真！”
萧遥反唇相讥道：“好一句戏言当不得真！若他喝了三碗酒而不醉，我是否也能不钻他的裤裆？到时候也用一句戏言搪塞过去？”
“蒋大人，我算是看明白了！合着小侯爷吃亏，就是戏言当不得真，我吃亏愿赌服输？”
蒋烨被喷得老脸一红，“万两黄金数目太多！萧公子能否通融？”
“至于赵神医之女，则是少女心性，萧公子好男不跟女斗，不如先放了她可好？”
萧遥冷笑道：“万两黄金太多？是蒋大人的意思，还是小侯爷的意思？”
“我大人有大量，只要小侯爷去洛北东街当众承认你说的话是放屁，此事就一笔勾销！”
“至于老板娘污蔑我的事情，赔偿我这些天的损失，也未尝不可，毕竟我还请她喝了顿酒。”
樊琦闻言，当即驳斥道：“傻大郎，你莫要得理不饶人！你得罪我爹和赵神医，日后定有你好看！”
萧遥脸色突然一变，只因他带把的地方，突然被玉手抓住。
赵雪醉酒之际，嘴中呢喃道：“好大的扶手……”
咳咳！这可不是扶手，这是巨又鸟！
“那就给你折半，五千两黄金，如若还不行，我就让恩师陪我告御状，看看谁有理！”
“你……我只有一千两黄金，你爱要不要！”
樊琦哪里知道，自家未婚妻，已经抓住扶手，睡得正香。
第35章 这不是欺负老实人吗？
奉天宫。
蹇适奉上一杯参茶，随后立于天子左右，静待天子批阅奏折。
“大伴，朕自十二岁登基，二十岁亲政，见惯了世家大族的嚣张跋扈。”
“这些人，读的是圣贤书，却对天子皇室没有丝毫忠诚可言。”
“朕在宫中，若无你相助，恐怕是步履维艰。”
周天子一番肺腑之言，道明了身为皇帝的苦楚，也算是给蹇适吃下一颗定心丸。
即便当初鼓励萧遥参加武举，也不妨碍蹇适在天子心中地位。
“微臣惶恐，陛下不嫌弃微臣残缺之身，微臣感激不尽！”
蹇适再次叩首道：“微臣，愿为陛下与那些酸臭士人抗衡到底！”
周天子满意点头，笑道：“大伴免礼！钟泽师徒，以后都是朕可用之人。”
“舞阳侯最近有些不安分。朕给了他功劳，他却想跟那些士族靠拢！”
“反倒是那个傻大郎，有些意思！”
听闻萧遥的名号，蹇适心中厌烦，却不敢在天子面前表露。
“陛下说的是……”
“大伴，你和他都是聪明人，有些事情不用朕说的太明白。”
君臣说话之际，便有小黄门前来通报。
“陛下！暗卫来报，舞阳侯之子与萧遥起了争端！”
皇帝闻言，嘴角露出一丝笑意。
“大伴，可愿前去做个和事之人？”
“微臣愿意，多谢陛下成全！”
蹇适身体微颤，天子的旨意可不是让他说和萧遥与樊琦，而是让他跟萧遥缓冲。
侄儿，就这样白死了么？
——
凤尾楼。
樊琦给出了一千两黄金的价码，这已经不是小数目。
蒋烨劝说道：“萧公子，万两黄金实在是强人所难！还请您看在舞阳侯为国杀敌的份上，能够减免一些！”
樊琦怒斥道：“蒋大人何必跟他多费口舌？若没有我父在前线杀敌，此等废物岂能安享太平？”
萧遥轻抚赵雪额头，让其深埋自己双腿之间。
“舞阳侯杀敌，我恩师就没有？”
“你身为功臣之子，不思报国，反而嚣张跋扈。”
“再看我恩师一家，两位师兄早已奔赴前线。”
“不像某些废物，只能依靠父辈的恩荫作威作福，结果说话像放屁！”
你！
樊琦被喷的哑口无言，他一直想要上战场，可父亲樊琦却以他修炼不够，一直拒绝他的提议。
反观太尉钟泽的两个儿子，早已上战场杀敌！
长子镇守南疆，次子效力于钟泽帐下。
“蹇大宦到！”
小黄门奸细的声音传来，制止了两人的争吵。
众人赶紧让路，虽说前些时日蹇适丢了面子，但他依旧是天子大伴。
蹇适踏步而来，浑身阴气四溢，令人忍不住退后。
“咱家听闻二位争吵，特来做个和事佬。”
樊琦大喜，他可知道萧遥于蹇适的恩怨！
如今机会摆在眼前，蹇适帮他就等于帮自己！
“还请青天大老爷为草民做主！”
萧遥突然甩开赵雪，一把抱住蹇适的衣袖，随后更是借此擤鼻涕。
蹇适当场懵逼，他记得自己跟傻大郎可不熟，二人更是有新仇旧恨！
“你快起来！莫要脏了大宦的官袍！”
“我们大宦跟你可不熟！”
“这憨货，谁来拖走他！”
小黄门力气有限，萧遥随手一甩，险些将其摔个跟头。
“你有何冤屈，速速跟咱家道来。”
蹇适厌恶不已，他一个被士族诟病的奸佞宦官，今天竟然被唤作青天大老爷，简直是笑话！
“那舞阳侯之子，打赌输给草民万两黄金，现在却抵赖不给！”
“还有他那未过门的妻子，找人造谣草民的酒，草民辛辛苦苦赚取银子，就是为了给母亲看病而已！”
“如果像我这样勤劳致富的大周百姓都要被他们打压，那还有天理吗？还有王法吗？”
“青天大老爷在上，您说他们这不是在欺负老实人吗！”
萧遥一番话说的掷地有声，在酒楼附近围观的吃瓜群众们也听得一清二楚。
“那舞阳侯之子，向来喜欢欺压我等百姓！”
“他那个婆娘也不是什么好人！不知逼走了多少酒楼掌柜！”
“不是一家人，不进一家门！”
蹇适本就得到了天子旨意，前来调停两人矛盾。
至于怎么调停，主动权则掌控在蹇大宦手中。
“大宦！此人胡说八道！在下之前不过是一时戏言，他却当真了！”
樊琦厚颜无耻道：“我就算给他万两黄金，他还敢收下不成？”
“再说此人之前草菅人命，大宦可不能当无事发生！”
蹇适最恨别人提起他侄儿的死，可他的权势来自于皇帝，并非眼前的樊琦。
“哦？那按照你所说，谁的话都能用一句戏言带过，权当是放屁了？”
“大宦，我不是那个意思……”
“咱家都知道言而有信，你身为将门之子却言而无信，当真是给舞阳侯丢脸！”
樊琦被骂得抬不起头，这位可是天子大伴，远非他能够得罪。
“哼！”
蹇适在樊琦身上，找回了以往作威作福的感觉，看向萧遥冷哼道：“今日咱家前来说和！你也莫要得理不饶人！”
萧遥拱手行礼，给足了蹇适面子，笑道：“公公明鉴，我大人有大量，此人未婚妻所作所为我便不予追究。”
“至于他拖欠的万两黄金，我知道一时之间难以凑齐，不过可以分期偿还嘛！”
“每个月还上一万两，不到一年之间就能还完，公公说是也不是？”
樊琦差点一口老血喷出，若是父亲舞阳侯知道他干了这事，肯定会对他抽筋拔骨！
“嗯？这样是否太过强人所难？”
“公公，我要与他签订字据，还款期限不超过三年，还要连带着利息！”
萧遥思虑周全，笑道：“至于那些利息，草民打算送给秉公执法的青天大老爷！”

第31节

 千穿万穿，马屁不穿，何况萧遥给足了蹇适面子，还送礼送的冠冕堂皇。
“不错！咱家并非是为了你那点利息，而是为了公道！”
蹇适见好就收，冷哼道：“樊琦，你拖欠那一万两黄金，就分三年每月偿还给萧遥！”
“以后莫要说话当放屁，平白污了你父的威名！”
“你们二人抓紧签订字据，咱家还要回宫！”
樊琦咬牙切齿，可即便是他父亲，也不敢轻易得罪天子大宦。
“死阉狗！我父如今已经靠拢世家大族，我更是与赵神医之女联姻，日后定要取你狗头！”
萧遥则已经拿起纸笔起草字据，顺手交给樊琦，“来吧，小侯爷！放心我这绝对不是高利贷！”
第37章 公公偏头痛
萧遥与樊琦签订字据，一万两黄金分三年偿还，每月还三百金！
即便对于舞阳侯府而言，也不是个小数目。
更重要的是舞阳侯府丢了面子！
跟一个草民签订字据，简直是奇耻大辱！
萧遥这一手，无疑恶心了双方。
樊琦丢人又丢钱，沦为了彻底的冤大头，未婚妻现在还深埋萧遥两腿之间睡得正香。
蹇适同样心里难受，萧遥是他的绝后仇人，自己反而要帮对方获利。
“你们之间的事情解决了，咱家也要走了。”
蹇适正要离开，却看到萧遥主动跟上，“草民送公公一程！”
当着众人的面，蹇适忍下心中不满，任由萧遥跟上。
“不知公公看中了草民哪一点，今日竟然仗义执言？”
“咱家希望你离我远一点！若不是陛下有令调停，咱家恨不得你们狗咬狗一嘴毛！”
“公公你能不能成熟点？”
蹇适五十岁的人，被萧遥一个小年轻教训成熟点，整个人差点当场暴走。
“陛下让你过来调停，分明是对舞阳侯不满。”
“若我是公公，肯定会顺着陛下的旨意行事，更不会为了逞口舌之利跟我交恶。”
“俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。咱们都该向前看，而不是拘泥于过往。”
蹇适不得不承认，眼前的傻大郎一点都不傻！
敌人的敌人，就是朋友么？
“公公身为天子最亲近的人，所行之事肯定是得到天子授意。”
“可惜有些士人看不起公公，毕竟公公你确实没什么文化，没读过什么书。”
“说你鼠目寸光，也不算过分。”
你！
“你敢如此说咱家！”
蹇适大怒，额头气得青筋暴起，就差亲自动手挠萧遥！
“我说的莫非不对？公公现在还拘泥过往，险些违逆陛下的意思。”
“咱们唯有团结在陛下身边，才能升官发财不对么？”
萧遥笑道：“怎么说，我也是华蓉公主的陪葬驸马，跟陛下是一家人。”
你特娘算什么一家人？
陛下可没有承认你驸马的身份！
蹇适轻哼，并未作答，萧遥则继续道：“我现在深得士族好感，正好可以打入其内部。”
“我听恩师说过，寒门与士族，本来是水火不容。”
“如果不是某些蠢货怂恿陛下无差别攻击，他们又岂会抱团在一起呢？”
某些蠢货？
蹇适觉得自己被骂了，可他有没有证据！
“那些混账掌控科举，阻止我等平民晋升，咱家灭灭他们的威风难道不对？”
“是啊，公公你倒是爽了，现在人家联合在一起，最后吃亏的是陛下。”
蹇适如今感觉到头疼，陛下之前漠视他的侄儿死去，已经表现出对他的不满。
可身为天子大宦，五十多岁的人，总不能放下面子去向萧遥请教吧？
“哼！你到了咱家的位子上，也未必比咱家做得更好！”
“那确实！毕竟我不会为了荣华富贵挥刀自宫。”
“你……”
蹇适气得连连跺脚，跟在二人身后的小黄门从未见过大宦如此。
“公公莫要如此，火气太大伤身体。”
“咱家还不是被你气的！”
“公公倒不如想想，陛下究竟想要什么。”
萧遥面如平湖，笑道：“我再给公公一个提示，我家恩师！”
说罢，萧遥直接转身离开，留下一脸懵逼的蹇适。
这个萧遥，令公公偏头痛！
小黄门上前搀扶蹇适，轻声道：“大宦，莫要听那小子胡言乱语，他就是个傻大郎！”
啪！
蹇适顺手甩了一记耳光，打得那小黄门始料未及。
“他傻？那你就是没脑子的狗东西！打扰咱家思考，你该打！”
“公公饶命，我该打，我该打！”
小黄门吓得赶紧自我掌掴，蹇适登上轿子，“回宫！”
——
萧遥大闹凤尾楼，不知震慑了多少同行。
无论背后靠山是谁，连舞阳侯之子都被教训，其他人更是谨小慎微。
如今更有传言，就连蹇大宦也慑于萧遥之威，亲自前来说和。
对于这等流言蜚语，萧遥只是一笑置之。
“大郎，你莫要与宦官离得太近。”
钟泽讲完兵法后，提醒道：“与宦官来往过密，只会污了你的名声。”
萧遥躬身行礼道：“学生谨遵恩师之令，不过学生也有一个问题。”
钟泽笑道：“大郎但说无妨！”
“敢问恩师，是谁纵容宦官走上朝堂，与诸公分庭抗衡？”
“背后之人，乃是陛下。”
“恩师，换个想法，我等寒门士人与宦官做对，是否也是变相在跟陛下作对？”
“这……宦官贪得无厌，迫害无数士族官员，如今御马监更是掌管滕镶四卫！”
萧遥缓缓点头道：“恩师以为所谓的世家大族，跟宦官相比如何？”
钟泽对此嗤之以鼻道：“不过是一丘之貉罢了！为师出征之际，都要上走催促粮饷！”
北疆战事焦灼，将士们的待遇却最为艰苦，远不如南疆将士滋润。
毕竟统帅北疆的是钟泽，一介寒门士子，起于微末行伍。
率领南疆的则是当今丞相，出身世家大族吕氏，朝中簇拥无数，自然不缺粮饷。
“恩师多次说过，碍于粮饷不足，无法出关收取失地。”
“若能利用宦官掣肘士族，让恩师粮饷充足，岂不是两全其美？”
“陛下和百姓只关心军队能够打胜仗，而不是粮饷来自于宦官还是士族。”
萧遥的话，让钟泽陷入沉思，如今的寒门尴尬不已。
不愿意与宦官同流合污，甚至不愿意为了实际利益合作。
同时又被真正的世家大族瞧不起，能用到的时候便抓起来擦屁股，不能用便甩到一边。
“恩师，您本受陛下信任，才能以寒门身份统帅北疆。”
萧遥循序渐进道：“此次身受重伤，为何公主单独前来，陛下却并未来？”
钟泽很快就明白了其中关节，他为天子近臣，蹇适为陛下大伴。
即便两人不能亲近，钟泽也不该太过靠拢士族！
解救萧遥，则是钟泽不得已为之。
师徒二人，都收割了不少声望。
“你说的事，为师会慎重考虑。”
——
皇宫之内。
蹇适同样在考虑，“钟泽那老匹夫，也是陛下信任之人！咱家不该与其交恶才是！”
小黄门为蹇适奉上膳食，低声道：“大宦，该用膳了。”
蹇适摆了摆手，示意其放下饭菜离开。
公公偏头痛！
第38章 一个故事，报复樊琦
苦于出身，蹇适并没有读过太多书。
能够混到现在的身价，全靠充当周天子的疯狗，随时用来打击士族官员。
今日与萧遥一席话，倒是让蹇适茅塞顿开。
总不能死了侄儿，再失去陛下的信任。

第32节

 “看来以后钟泽出征在外，咱家不能使绊子，反而要支持他才是！”
蹇适想到此处，一脚踹向跪在地上的小黄门，怒斥道：“咱家饿了，还不快用膳！”
——
萧遥在蹇大宦心中埋下了一颗种子。
钟泽师徒并非是宦官的敌人，反而都在为天子办事。
钟泽寒门出身，与士族格格不入，更不愿意成为新的士族。
即便门生故吏遍布军中，但钟泽从不结党营私，使得士族们对他也并不放心。
“大郎，兵法算是为师的家学。”
钟泽看着飘落的雪花，感慨道：“陛下虽然广开科举，但如今经学全都掌握在世家大族手中。”
“寒门子弟根本接触不到，更别说去科考了。不过是换了个冠冕堂皇的理由，让士族子弟晋升罢了。”
萧遥为恩师斟茶，随后笑道：“恩师能为广大寒门学子着想，就不能只跟世家大族委曲求全。”
“天子并非愚昧之人，他任用宦官加以制衡，又让恩师统领北疆，便知其对世家大族并不满。”
钟泽惊讶于自己弟子的远见卓识，尤其是建议他与宦官在某些方面合作。
“恩师在前线作战，总不能坐视后院起火。”
“之前无论是宦官还是士族，都有人克扣军饷，使得恩师无法北上一步。”
“恩师若是收复龙兴十六州，恐怕会让寒门子弟大增，威胁到世家大族的地位。”
“所以他们一定会使绊子阻挠恩师！宦官却不尽然，他们鼠目寸光，只会盯着眼前的利益。”
萧遥的一席话，为钟泽打开了一扇门，“求同存异，团结一切可以团结的力量达到目的，才是恩师应该做的事情。”
善！
钟泽正要称赞弟子，却见一道倩影闪过，钟灵挥舞着环首刀前来。
“爹！萧师弟又在偷懒了！”
说罢，钟灵拿起茶杯一饮而尽，却看到父亲正用诧异的目光看向自己。
“爹！我脸上有东西吗？都跟玥姐姐说了，我不适合胭脂水粉！”
“灵儿，那是大郎的茶！”
“呸呸呸！傻大郎，还不过来练武！”
钟灵回想起自己的玉腿被萧遥吮吸，不由地俏脸一红，赶紧抓住萧遥先溜为敬。
萧遥这些时日了解不少关于大周的武艺。
别看钟灵掌握着“接化发”这等厉害的武技，可在士族眼里，这都是蛮夷粗鄙之术。
士族眼中厉害的武技，必须动作要拽，头发要甩，总之狂拽炫酷吊炸天！
武技在他们眼里并非杀人技，反而更像是某种舞蹈。
偏偏大周武官，也通通被这些士族所垄断，这就导致了恶性循环。
兵熊熊一个，将熊熊一窝，只会花架子的军官，又怎么能够服众？
“师弟，你以后是不是也要去参军？”
钟灵练习过后，香汗淋漓，顺着玉颈流下。
“自然！考取武举之后，我便要去前线与恩师并肩作战。”
萧遥并非为了什么保家卫国，而是要一步一步向上爬。
别看他现在春风得意，被皇帝赏赐，可一旦武举落榜，就会沦为弃子。
届时，无论是蹇大宦这等阉人，还是赵神医，舞阳侯等人都不会放过他。
“真羡慕你跟大哥二哥，能够上阵杀敌！”
“凭什么女子就要在家相夫教子，做什么女红！”
钟灵气鼓鼓，摆弄着环首刀，“师弟！你说是不是很不公平！”
萧遥宽慰道：“师姐武艺高强，更胜不少男子，去了军中定是一等一的好汉！”
“我倒是觉得男女平等，不该规定某一方就该做某些事。”
“男人就不能相妻教子了？哪有这样的道理！女子照样能够做官从政。”
“我曾经听说过有一处名为女儿国的地方，那里女子做官当兵……”
钟灵哪里听说过女儿国，很快就沉浸在萧遥描绘的故事之中。
“师弟！我看你比书呆子博学！也就比爹差那么一丢丢！”
钟灵脸红心跳道：“以后，你给我讲故事，我教你接化发！”
一言为定！
萧遥伸出手，笑道：“师姐，不如你我击掌为盟！”
啪！
搞定了小师姐，萧遥趁着今日天色尚早，打算去东街看看酒摊的生意。
大闹凤尾楼，萧遥可谓是“恶名远播”，街头霸王的形象更加深入人心。
那位清早就开始为百姓悬丝诊脉的东街神医，竟然还是街头恶霸！
对于这种身份的反差，萧遥倒是毫不在意，无论他做什么，都只是想要让自己活下去，让家人过得更好。
酒摊之上，一位美艳女子正在小口喝酒。
红唇轻启，受不了三碗不倒的烈性，使得她唯有略微入口。
每次喝酒，都会露出胸前大片的雪腻，加之丰韵的腰臀，使得酒客们越喝越是燥热。
萧遥倒是熟悉此人，这不是之前深埋他两腿之间的赵雪么？
“姑娘，又馋酒了？不过我这三碗不倒，可不是寻常酒水能比。”
萧遥直接坐在赵雪身旁，他倒是想要看看，这位赵神医之女，又要耍什么花招。
“你好大的胆子！当日灌醉了我，还轻薄於我！”
赵雪紧咬银牙，嗔怒道：“现在我那未过门的夫家，反而对我颇有微辞，都是拜你所赐！”
萧遥并不接招，反唇相讥道：“至少抛头露面去外面喝酒，可不是在下威逼利诱姑娘！”
赵雪挥动粉拳砸向萧遥，后者轻松闪过。
“呼……姑娘若是再动手，在下也不客气了。”
“你想怎么不客气？大庭广众，再灌醉于我？”
赵雪媚眼如丝，风情万种，冷笑道：“怎么？我有个当御医的爹和做侍郎的哥哥，就要整日守在闺中，哪里都不能去得？”
“凭什么让我嫁给樊琦？我昨日才见过他一次！”
“凭什么女子就要听从父母之命，媒妁之言！”
眼看对方喝醉，就要耍酒疯，萧遥赶紧上前劝道：“赵姑娘，其实在下很是同情你的遭遇！”
“我有故事也有酒，不知赵姑娘可愿意听我一言？”
赵雪只觉得萧遥眼神真挚，颔首道：“那你讲便是，我为你斟酒！”
“我知道又一处名为女儿国的地方……”
第39章 男孩子在外也要保护好自己
“谁说女子不如男？”
“女子能顶半边天！”
“女子就该觉醒，凭什么听从父母之命？”
萧遥说完女儿国的故事，还为赵雪来了场思想解放。
“我之前听爹说过，只道你是个呆傻痴儿，不曾想竟然有如此深刻的想法。”
“咳咳！在下不过是略懂而已。”
萧遥心中默默问候了赵神医的祖宗十八代。
“以在下看来，赵姑娘似乎并不想嫁给小侯爷？”
“呵！他算什么男人！那一日在阉人身上受的气，反而归罪到我身上！”
赵雪眼眶湿润，委屈道：“是他自己之前大放厥词，跟你定下赌约，跟我有什么关系！”
萧遥见对方期期艾艾，便主动坐在赵雪身边。
“你们之间的事情，我没有办法帮忙。”
“如果你需要肩膀，我可以随时让你依靠。”
“赵姑娘不必客气，萧某对今日之事绝对会守口如瓶。”
赵雪哪里听说过这般渣男语录，尤其是之前刚被未婚夫樊琦责怪过。
前来萧遥的酒摊喝酒，本来是想要责骂对方一顿，结果反而被萧遥好言宽慰。
“我还以为你这人是个泼皮无赖，没想到……”
赵雪将额头靠在萧遥肩膀，呢喃道：“可惜，因为家族的原因，我不得不嫁给樊琦。”
“舞阳侯受到天子青睐，爹为了拉拢他，这才提出两家联姻。”
萧遥自然清楚，赵神医和舞阳侯乃是各取所需。
一方是宫中御医，长子身为吏部侍郎，掌管官员升迁。
另一方则是前线武将，国之勋贵，两家结合，能够壮大各自力量。
只是苦了赵雪这女子。
萧遥更为好奇，那位连恩师都称赞的舞阳侯，到底是何等人物。
不过，当务之急，自然是送给樊琦一点小小的礼物。
“赵姑娘，如今已经快到宵禁……我这酒摊也该收拾了。”
“你就这么着急赶我走么？好，那我走！”
赵雪嗔怒起身，就要直接离开，谁知纤腰却被萧遥一把搂住。
“赵姑娘误会了，在下是想找个安静之地，你我继续把酒言欢。”
“你……你放手……”
“赵姑娘若是不答应，在下绝对不放手。”
萧遥的大手摸在赵雪平滑的小腹上，令后者感觉温暖不已。

第33节

 “我……我答应你便是……”
萧遥一个眼神，周成当即明白，众人将仓库留给萧遥。
非战斗人员迅速撤离！
“寒舍招待不周，还请赵姑娘莫要嫌弃。”
萧遥毫不客气地将赵雪揽入怀中，“赵姑娘莫要误会，我只是怕你冷。”
赵雪能够抛头露面，在大周已经算是开放，可也没有与一个男人有如此肌肤之亲。
“你……你想对我说什么？”
“赵姑娘要不要向家中通报一声？”
“我经常不在家！你不必担心！”
“那在下就放心了。赵姑娘想不想报复樊琦？”
报复樊琦？
提起这位未婚夫，赵雪眼中满是厌恶之色。
对于一个没有担当，随意甩锅的男人，根本不会有女人会喜欢。
赵雪想要反抗婚姻，可惜终究无能为力。
不过若是能够报复樊琦，赵雪自然乐得为之。
“那你说说，怎么才能报复他！”
“赵姑娘以为，令一个男人最痛苦的事是什么？”
“自然是绝后！我以后打死也不会为他生孩子，哼！”
“姑娘何苦为难自己？若是如此，赵神医的面子也不好过！樊琦反而有理由休了姑娘。”
赵雪闻言，也是满目愁容，娇嗔道：“那你快告诉奴家，如何才能报复那樊琦好不好？”
赵雪俯身，如同一只猫儿，趴在萧遥怀中。
萧遥嘴角轻轻贴近赵雪耳边，沉重的呼吸声，令赵雪呼吸急促。
“让一个男人最痛苦的，莫过于孩子并非是自己的！”
“你这是让我不守妇道？”
赵雪瞪大双眸，理智告诉她不能这么做。
萧遥的一双大手，扶住赵雪腰肢，轻声道：“赵姑娘现在可没有过门，以那樊琦的性子，在蹇大宦面前丢了人，日后也不会对赵姑娘有什么好态度。”
萧遥善解人意，三下五除二，已经让赵雪只剩下贴身衣物。
“今夜月色美好，赵姑娘与在下，何不送小侯爷一顶帽子？”
“什么帽子？我……我又不会女红……”
“自然是绿帽子！”
萧遥将赵雪扑倒，仓库之内，一片春意盎然。
一个时辰后，萧遥拿下一血，赵雪则是疲惫不已，直接趴在萧遥身边。
赵雪虽然初出茅庐，却天赋惊人，短暂的适应后，转守为攻险些令萧遥失守。
萧遥仗着丰富的经验，果断双手持球破紧逼，令赵雪阵地失守。
“萧郎，奴家以后就是你的人了。”
赵雪的玉手，不断在萧遥胸口画圈圈。
就连萧遥自己都没有想到，他会这么快和对头的女儿发生关系。
“以后，即便你嫁给樊琦，也不能跟他做这等事。”
“萧郎放心，奴家的心和人都是你的。”
与萧遥在仓库的一个时辰，是赵雪人生从未有过的经历。
第一次，总是令人难以忘怀。
萧遥并未拍拍屁股走人，而是耐心宽慰对方，做好心理建设。
毕竟为小侯爷樊琦做帽子，可谓是任重而道远。
“嫁给樊琦也不必担忧，我会为你调制好迷药，保证樊琦一觉到天亮，根本记不得发生了什么。”
“那萧郎也要时常跟奴家见面，这样才能确保奴家有身孕。”
“放心，我只是想送小侯爷一点见面礼罢了。你是我的女人，我自然会负责。”
“萧郎……奴家休息好了，可以再来。”
赵雪娇羞一笑，萧遥轻吻美娇娘，“萧某，有求必硬！”
赵雪表现的愈加疯狂，萧遥看着散落的衣物，心中满是感慨：“男孩子在外面，也要保护好自己！”
——
舞阳侯府。
樊琦心神不宁，今日设宴召集了不少年轻勋贵。
其中，便有萧遥同父异母的弟弟。
“那傻大郎跟蹇大宦掺合到了一起。”
“我就说这对师徒不是好人，竟然背叛我等投靠宦官！”
“我定要让他们好看！”
樊琦怒不可遏，在众人面前再次画饼充饥。
“小侯爷，只因这件事，就说钟太尉师徒投靠宦官，恐怕名不正言不顺。”
“陈泰，你什么意思？让我忍气吞声不成？”
陈泰一身黑衣，笑道：“小侯爷，这就要问问信平候府的二位了！”
“在下之计，定能让那傻大郎丢人现眼，失去士人的欣赏！”
第40章 横渠四句，旷古绝今
钟府。
萧遥平日里除了跟恩师钟泽学习兵法外，便是与钟灵切磋武艺。
钟灵身手灵活，一手接化发的绝技，更是让萧遥垂涎三尺。
偶尔萧遥也会照顾一下，觉得被冷落的钟明。
师兄弟二人也会时常讨论经文。
不过在萧遥看来，这个时代的经文，跟中华上下五千年的儒家经典，根本没有任何可比性。
“爹！明日洛北书院的学子，邀请孩儿和萧师弟前去听学。”
钟明欣喜道：“孩儿想问问爹的意思。”
钟泽面无表情，所谓的洛北书院，从来都看不起钟家。
能进入书院学习的学子，无不是家境优越，家学渊源之人。
“以前为何不邀请你？”
钟泽冷哼道：“我看他们的目标是大郎才对！”
钟明紧张道：“爹！孩儿知道在他们眼中，一直看不起我钟家！”
“孩儿不服，也想跟这些家学渊源之人辩经！”
钟泽终于阻挠，钟灵也不服气道：“爹！书呆子他为弃武学文，还不是因为这些王八蛋说我们家都是莽夫！”
萧遥见状，也建言道：“恩师，不管这些人意欲何为，我们总不能选择逃避。”
“学生愿意跟师兄一同前往，会会洛北书院的学子！”
钟泽见三个晚辈目光坚定，无奈道：“去吧！莫要落了我钟家的威名！钟明，灵儿你们一切听从大郎安排！”
钟灵不服气道：“爹！他是师弟，凭什么让我跟书呆子听他的？”
钟明则劝说道：“灵儿！别再说了，爹若是不让咱们去……”
钟灵闻言，调皮地吐了吐舌头，赶紧拽着兄长先走一步。
萧遥则冲着恩师拱手行礼，这才追了上去。
——
天下才子出洛北，一入书院不后悔。
坐落在皇城的洛北书院，可谓是声名显赫。
身为孕育大周才子的学府，洛北书院有着“三不收”的规矩。
非家学渊源者不收！
非达家世贵者不收！
非承袭爵位者不收！
光是这等入学条件，就不知道劝退了多少人。
即便是小侯爷樊琦，在洛北书院等人眼中，也跟街边要饭的叫花子一样。
今日樊琦还是动用父亲舞阳侯的人脉，才请来了一位洛北书院的学子帮忙。
“方师兄！此番多得您前来相助，还请师兄揭开萧家傻大郎的卑鄙面孔！”
樊琦一脸正气道：“此人分明是投靠阉宦，否则那蹇适为何死了侄子，还要替他说话！”
方塘点头道：“嗯！我心中有数！那傻大郎，是否算得上士人，还要看他的才学如何！”
陈泰在一旁帮衬道：“方兄所言甚是，有您来评判此人的才学，再合适不过！”
樊琦的目的很简单，你钟泽身为寒门士人不假，但你的弟子肚子里一点墨水都没有，算什么士人？
别看士族利用萧遥打击了宦官，若是萧遥腹中无笔墨，他们会翻脸不认人。
方塘面无表情，若不是舞阳侯与他家中有旧，他才不会过来。
两个臭要饭的有矛盾，用得着他屈尊前来？
“小侯爷，傻大郎来了！”
萧遥与钟明，钟灵踏步而来。
“傻大郎！你是前来听学，怎么还带个女流之辈？”
樊琦嘲讽道：“粗鄙之人就是不懂礼数！女子没有出息这等场合的权力！”
钟灵闻言大怒，当场就要拔出环首刀以德服人，武德！

第34节

 萧遥伸手拦住钟灵，轻笑道：“若是小侯爷娘亲在此地，那她也没有资格咯？”
你！
樊琦正要破口大骂，陈泰上前笑道：“侯爵夫人明辨是非，也不会出现在此地。萧公子身为钟老相公高徒，理应知道其中道理，缘何带个女子前来？岂不是对洛北书院的方师兄大不敬？”
此言一出，方塘轻蔑地看行萧遥，冷笑道：“看在钟泽的份上，我给你三句话，说完我便走。”
萧遥见状，直接开口道：“你几把谁啊，就给我三句话？摆着张司马脸给谁看？要不要我给汝母烧纸钱？”
樊琦闻言嘴角冷笑，准备看热闹。
陈泰更是面色铁青，无知者无畏，这傻大郎连洛北书院的学子都敢得罪！
方塘此时已经面露愠怒之色！
“我三句话说完了，你怎么还不滚？”
“你！”
方塘紧攥双拳，挨了骂直接走，那他多憋屈？
可若是不走，继续与萧遥理论，反而显得更加掉价！
“方师兄，你见此人满口污言秽语，又岂会是高洁士人？”
樊琦上前挑唆道：“方师兄大可让书院告知天下，这傻大郎的真面目，莫要让他讲其他士人蒙在鼓里！”
钟明见状，算是彻底对所谓的大周第一书院失望。
这哪里是来听学辩经，分明是以高高在上的姿态来定性一个他们不了解的人！
“诸位！我这师弟并非没有才华之人。”
钟明拱手道：“只是今日诸位故意挑衅，实在是令在下汗颜！”
方塘正要发火，陈泰低声道：“方兄，这位是钟老相公的小儿子！”
钟泽之名，如雷贯耳！
方塘即便家世显赫，也要给钟明三分薄面。
“我洛北书院，向来谈笑有鸿儒，往来无白丁。”
“我只问这人一句话，汝等可有志向？”
“说来听听，我再做决断！”
方塘目光依旧轻蔑，只因他代表着洛北书院，能够一言断人才学。
“傻大郎，你不会只想着老婆孩子热炕头，这等没出息的事吧？”
樊琦大笑道：“你能在洛北东街做个卖酒郎便已经不错！”
钟明按耐住想要动刀的妹妹，笑道：“小侯爷，萧师弟是家父的关门弟子。你这般话，莫非是在嘲讽家父识人不明？”
樊琦笑容凝固，毕竟就连他爹都是给钟泽打下手的存在，他就更不敢得罪钟泽。
“钟师兄，在下并非这个意思……”
“那你倒是跟我说说，你是什么意思！”
二人争论之际，方塘怒喝一声：“够了！萧遥，你还没有回答我的话，你究竟有无志向！”
萧遥看看在场众人，除了钟明和钟灵兄妹外，其他人看待他的眼神尽是嘲弄之色。
“你们真的服樊琦和这司马脸么？我看不尽然，你们怕的是他背后的家世！”
“你笑我不自量力，我笑汝等燕雀安知鸿鹄之志！”
“你笑我螳臂当车，我笑汝等不知王侯将相宁有种乎！”
燕雀安知鸿鹄之志！王侯将相宁有种乎！
这两句话，围绕在众人耳边久久不能忘怀！
“在下志向，告诉汝等又何妨！”
啪！
萧遥冲着苍天，抱拳道：“为天地立心！为生民立命！为往圣继绝学！为万世开太平！”
第41章 为你戴一顶小绿帽
为天地立心！
为生民立命！
为往圣继绝学！
为万世开太平！
四句话言简意宏大，堪称士人的最高追求！
方塘矗立在原地，即便是洛北书院的先生们，也说不出如此气势恢宏，振聋发聩之言！
钟明看向这位小师弟，从震惊到钦佩，只差了一个眼神！
“书呆子！师弟说的是什么意思？”
“告诉你平日莫要光耍刀，也要多读书！”
“你！信不信我拿环首刀给你剃头！”
见钟灵要动武，钟明果断选择兄妹和睦，为钟灵解释道：“萧师弟所言，就是我辈士人所追求的最高境界！”
萧遥说完这四句话，已经转身叫着师兄师姐离开。
“萧遥！你难道不想知道我对你的评价？”
方塘从始至终，都被萧遥所漠视，这种态度让他极为难受！
“你可知道！你能够被划分为士人，都在我洛北书院一句话！”
萧遥依旧头也不回，顺便还摆了摆手，“公道自在人心！”
方师兄！
樊琦上前一步，赔笑道：“莫要与这等痴傻之人一般见识！他如此无视书院，简直不配称为士人！”
陈泰几次眼神示意，可惜樊琦都没有注意。
方塘正愁有气没地撒，樊琦就主动送上门。
“他若是不配称为士人，你们这群人就都是屠猪贩酒之辈！”
方塘同样说完就走，丝毫不给樊琦面子。
“方师兄！”
“你我不熟，少来套近乎！”
方塘气急败坏，他本是看在两家有旧的份上才过来。
至少樊琦说的天花乱坠，萧遥在其口中，就是个不学无术，欺压百姓的泼皮无赖。
若萧遥真是樊琦口中的傻大郎，又岂能说出如此令人深思之言？
“萧遥，可为士人也！”
方塘落下笔墨，写下了对萧遥的评价！
——
“师弟！今日之言，当真发人深省！”
钟明拱手道：“为兄这些年所学，与师弟相比，简直是不值一提！”
钟灵还是第一次看到兄长这般落寞。
“师兄不必过谦！三人行，必有我师焉！我与师兄理应相互学习才是，岂能妄自菲薄？”
萧遥笑道：“师兄有没有想过一个问题？这些所谓的经学，能否让老百姓过上好日子？”
钟明今日收到的刺激，还远不止于此。
只因他真的没有想过，经学能否为生民立命！
“经学，现在已经沦为这些世家大族的玩物，是他们用来晋升的敲门砖！”
“于百姓而言，一石稻米和一本经学，他们肯定会选择稻米！”
“稻米能让人吃饱，经学对大部分人而言，不过是一堆废纸！”
萧遥见钟明若有所思，笑道：“师兄不愿征战沙场，也不愿跟这些人同流合污，倒不如想想如何为生民立命。”
钟灵压根不理解二人所说，小师姐急得直跺脚。
哈哈哈哈哈！
钟明突然放声大笑道：“今日听闻师弟一席话，方知心中所想！”
“书呆子！你别想不开啊！”
钟灵上前搀扶兄长，钟明笑道：“灵儿，我悟了！走走走，快些回家去！”
看着钟明的改变，萧遥笑而不语，只是跟在其身后回到钟府。
——
隔日。
钟明脱下了引以为傲的文士袍，短褐穿结，扛起了锄头，第一次走向了田间。
“我儿！你要去哪里？”
钟老妇人满脸不解，上前问道：“昨日归来，你便将不少经文烧毁，到底是受了什么刺激？”
钟泽从书房中走出，与儿子相视一眼。
“娘，您放心，我只是知道，该如何帮助爹，帮助天下百姓！”
钟明目光坚定，“孩儿，要为生民立命，让更多的百姓活下去！”
钟泽从未见过儿子如此坚定，可他却知道此事一定跟萧遥有关。
激励了钟明的萧遥，此时却来到了赵雪住处。
赵雪作风豪放，与寻常女子不同，赵神医干脆为其买了一处宅邸，眼不见心不烦。
毕竟在赵神医看来，自家女儿就算再离谱，也总不能藏个男人吧？
萧遥运动过后，舒展了一下筋骨，拍了拍赵雪的翘臀。
“萧郎，你为何刚才对人家如此粗暴？”
“莫非你不喜欢？”
“哪能呢？奴家舒服得很呢！”
“还不是你那夫家，又来招惹我。”
萧遥揽住赵雪的小蛮腰，笑道：“他来找茬，那我就只能给他戴顶小帽子了。”

第35节

 赵雪娇柔道：“若不是家中规矩，奴家也不想嫁给他呢！”
萧遥此时搂住赵雪，轻声道：“樊琦这老小子，就是个心胸狭窄之人。”
“倒是你嫁入他家，要万事小心，若是需要，我随叫随到！”
赵雪心中感动，呢喃道：“若失樊琦想要对付你，我会及时派人前来告知！”
萧遥的善解人衣和有求必硬，无疑俘获了豪放大胆的赵雪。
如今的赵雪，反而像个寻常的大家闺秀，没有了之前的风骚美艳。
“萧郎，我听说，你是华蓉公主的驸马呢！”
“严谨一点，陪葬驸马。”
“那你以后，会不会真的做了驸马，就不理会奴家了？”
“我还是我，依旧是那个对你有求必硬之人！”
萧遥的话无疑刺激了赵雪，神医嫡女后来居上。
折腾一番，萧遥为赵雪盖上被子，看着其缓缓入睡，他才放心离开。
“上次夜不归宿，娘已经过问，可不能让她老人家担心。”
想起母亲白凤，萧遥露出一丝笑意。
皇帝赏赐的黄金，都被他同来购买名贵药材，母亲的身体一天比一天好。
就连气色也恢复良好，只不过萧遥近来忙碌，少了些时间陪母亲吃饭谈心。
推开家门，萧遥来到前厅，看到数名侍卫佩刀而立。
周老汉一家坐立不安。
一名黑衣青年坐在饭桌前，正在大口吃饭，丝毫不把自己当外人。
“姨母，家里也是为了我那表弟好！他如今的状况可不太妙啊！”
黑衣青年笑道：“士族只会将他看作棋子，永远不会发自内心接纳。”
“可怜啊，我这表弟还得罪了天子身边蹇大患！”
白凤闻言情急道：“我儿已经打算参加武举！将来中举便是天子门生！”
黑衣青年吃了口菜，笑道：“味道不错，姨母的手艺还是那么好！”
“我那表弟能否活到参加武举，都是未知数呢！”
黑衣青年正要夹菜，却突然有人抓住了他的手臂。
“哦？这位就是我的表弟了？”
青年笑道：“我就是你的表哥白战！”
萧遥手如铁钳，冷漠道：“把饭钱留下，然后滚！”
第42章 白家也配？我呸！
留下饭钱？还要马上滚？
白战原本保持微笑的脸，如今已经失去了笑容。
“都说姑母生了个傻大郎，今日一看果然是愚蠢至极！”
白战突然犯难，一拳轰向萧遥胸口，后者始终扣住他的右手！
萧遥脚下顺势踢向凳子，白战迅速起身，两人单手过了数招，一时之间难分伯仲。
“我儿！”
“萧大哥！”
白凤忧心忡忡，自家孩子可不像这位外甥一样，自幼拥有名师辅导，更有家族倾力培养。
“好拳法！”
“你倒是有些浪得虚名。”
萧遥铁钳一样的大手，始终抓着白战，令其挣脱不得。
刚才二人挥拳相向，看似不分伯仲，实则白战已经觉得虎口发麻。
“我现在是飞熊军的统制，表弟这般身手，何不过来帮帮表哥？”
白战再次露出一抹笑容，“好在饭菜没有被打翻，咱们坐下慢慢吃！”
对方明显一副二皮脸，变脸比翻书还要快，萧遥一时之间摸不着头脑。
“吃饭可以，记得给饭钱！”
“表弟，你这样说，表哥我可是会伤心呢！”
“亲兄弟，明算账，何况我跟你没什么关系。”
“好好好，这顿饭钱我给你便是！”
说罢，萧遥松开手，白战又再次抄起筷子，对饭菜暴风吸入。
“嗝儿！”
白战打了个饱嗝，笑道：“姑母，您离开家中多年，如今已经跟那信平侯断绝了关系，祖父的意思是让您回家。”
听闻回家二字，白凤眼中闪过一丝希望，可随之而来恢复平静。
“姑母，我知道您一直记恨，当时您被信平侯那小人关在柴房，家族为何没有派人前来。”
“祖父和父亲当年就提醒过您，信平侯此人不值得信任。何况当初您自己扬言离开家族，我们名不正言不顺啊！”
“如今不同了，您已经不是萧家人，表弟也跟对方恩断义绝，咱们白家便有了插手的机会。”
白战口若悬河，说了一大堆，一旁的周老汉一家，只觉得此人太能忽悠！
“告诉大哥，我不会回到白家。”
“姑母，您就算自己怄气，总不能断了表弟的前程吧？”
白战笑道：“如今表弟还是一介白身，想要登堂入室做官，除了参加武举外，就是由家族举荐。”
“我看以表弟的智商，武举之类的就算了，那些经文认识他，他都不认得经文！”
一听到事关萧遥的前程，白凤明显露出了犹豫之色。
孩儿……
“如果我没有受到陛下的赏赐，白家会找我么？”
“如果我不是钟老相公的弟子，白家会想起我们母子么？”
“如果我没有杀了蹇大宦侄儿不死，白家会记得有我这个人？”
萧遥一番发问，白战再次失去了自信从容的笑容。
“表弟，今时不同往日，家族愿意让我来找你，已经付出了最大的诚意！”
“诚意？就你？”
萧遥不屑道：“你白家太过自以为是！其他人就一定要跪舔你们不成？”
白战闻言，大声训斥道：“你莫要不知好歹！我白家如今掌管飞熊军！更是为大周守护西疆！”
“像我白家这样的豪门，能够让你们母子回去，已经是极大的恩惠！”
周成算是看明白了，低声道：“爹娘，小妹！对方是看萧大哥厉害，这才找他回去！”
周蓉气呼呼道：“之前萧大哥落难，他们怎么不帮忙呢！”
周老汉点头道：“咱们平民百姓都知道亲戚落难，要帮上一把呢！”
这几位的话，显然刺激了白战的自尊心。
“闭嘴！再敢开口，老子杀了你们！”
“你敢动他们，我就杀了你！”
“你敢！我是白家嫡孙！未来统领飞熊军的元帅！”
“呵呵！你自比蹇适侄儿如何？”
白战瞠目结舌，白家虽然厉害，但势力范围还是在北疆。
任何一个皇帝，都不会允许白家和钟泽这等封疆大吏染指朝堂。
白家在洛北的影响力，还真不如蹇适！
“豪门？我就是豪门！用得着你们来招揽？”
萧遥看向此时全然卸下伪装的表哥，冷漠道：“招揽不成，就想翻脸动手，还真是你们这群豪门的德性！”
白战大怒，一脚踹翻桌案，随后杀向萧遥！
“你小子太过猖狂！今日作为表哥，我就给你点颜色瞧瞧！”
唰！
佩刀出鞘，寒光凛冽！
萧遥感觉到了杀气，也不打算手下留情！
这些时日，与钟灵的对练中，萧遥已经掌握了不少武器的使用。
本就是维和部队出身，萧遥对搏杀之术的掌握更快！
砰！
一脚将桌案踢回，萧遥顺手拿起鸡毛掸子，笑道：“今日，我就替母亲教训你这不孝侄儿！”
门外的飞熊军见状，就要上前帮忙。
“怎么？人多欺负人少，这就是你所谓的豪门？”
“不用你们帮忙！老子要亲自教训他！”
白战一刀劈来，刀势迅猛，招招致命，丝毫不给萧遥喘息之机！
萧遥手持鸡毛掸子，顷刻之间找到了对方刀招中的破绽！
啪！
鸡毛掸子狠狠地抽在白战脸上，后者只觉得脸颊传来火辣辣的疼痛。
最丢人的是，这道血印短时间不会消去。
“杀！”
白战越打越奴，手中战刀舞舞生风，他如今已经不敢小瞧这位表弟！
萧遥手持鸡毛掸子，不能与战刀硬拼，唯有以巧取胜。
“第一打，让你不尊重我娘，在这里大放厥词！”
鸡毛掸子主攻下三路，抽的白战两腿生疼。

第36节

 “第二打，你算什么牛马？也敢自称我表哥？”
白战此番严守下三路，谁知萧遥转攻上半身，又被抽了个半死。
“第三打，在我面前装豪门，你们白家也配？我呸！”
见白战吃亏，飞熊军众人再也按奈不住。
“敢羞辱白家，弟兄们上！”
“助白战少爷退敌！”
“杀了这不知天高地厚的小子！”
飞熊军各个是战场上的好手，萧遥只得暂且放过白战，准备应付这几人。
“谁敢动老夫的弟子？”
中气十足的声音传来，一名白发老者，赫然出现在萧遥家中。
“钟……钟老相公！”
白战有些头大，钟泽可是跟他祖父一样的存在。
“恩师！”
“嗯！打得好，没丢了咱们北疆儿郎的脸！”
钟泽鄙夷地看向白战，冷笑道：“白老头怎么这般不要脸？人家不愿给他当外孙，还让亲孙子过来强买强卖？”
你！
白战有苦难言，钟泽门生故吏遍布天下，即便是白家也不愿轻易招惹。
“想要老夫的弟子？白家也配？我呸！”
第43章 四面树敌，与虎谋皮
有钟泽在场，白家也不敢造次。
“姑母，表弟！咱们总有相见的时候！我们走！”
白战放下一句狠话，就想带着手下人离开。
“慢着！把饭钱给了，打破的这些物件钱赔了！”
萧遥哪里肯善罢甘休？
对方想走也可以，得加钱！
白战倒并非给不起钱，而是觉得涉及到面子问题！
他若是给了钱，岂不是说明白家理亏，要像这对被抛弃的母子低头？
“你若是不给，老夫就叫官府过来评评理！”
“老相公不必动气，我给钱便是！”
白战迫于钟泽的威势，只得再次选择让步。
他没有想到萧遥是块硬骨头，以为白家只要招招手，对方就会上赶子过来加入。
“萧遥！我记住你了！日后你想参加科举，咱们有的是机会较量！”
目送白家离开，钟泽感慨道：“白老头的飞熊军，不愧为我大周西疆最强边军！”
萧遥倒是不以为然，在他看来封建王朝的军队，终究比不过拥有信仰的人民军队。
“打扰诸位吃饭了，老夫跟弟子有些话要说。”
“钟老相公言重了，你与我家孩儿先说话便是。”
与白凤打了个招呼，钟泽便跟萧遥来到厢房。
啪！
钟泽二话不说，照着萧遥的脑袋上拍去。
“手无寸铁，就敢跟人家动手！万一受伤，或者丢了性命怎么办？”
钟泽的责备下，却包含着师父对弟子的关爱。
“恩师教训的是，弟子知错了。”
萧遥心中感动，随后称颂道：“还是我家恩师厉害，三言两语就让他们滚蛋了。”
对于这等马屁，钟泽虽然心中暗爽，嘴上依旧不饶人。
“你懂个屁！那是白老头跟我一样，都是为大周统御一方，抵挡外敌的封疆大吏。”
“相互之间肯定要给点面子！不过这老小子竟然会派人来找你，倒也不是件坏事。”
“大郎，你若是能归入白家，日后肯定能够平步青云，再不济也能混得个西疆军职。”
钟泽同样纳闷，白家是你母亲的娘家，萧遥又何必把关系弄得那么僵？
“恩师有所不知，我与母亲落难之际，白家就当没有我们这号人物。”
“如今弟子在洛北有了些名声，他们便想要接我母亲回去，让我进入白家，哪有这样的好事？”
“何况，我已经决定参加武举，就不会投奔任何一个世家！”
萧遥目光坚定，钟泽欣慰点头，他同样不希望弟子沦为其他家族的棋子。
“如今你在洛北树敌太多，天子大宦就算了，舞阳侯和赵神医也被你得罪。”
“为师回到前线，你一人留在洛北，又怎能让我放心的下？”
“不如，在参加武举之前，你就在为师身边历练吧！”
对于钟泽的建议，萧遥倒是十分动心。
他也想看看这个世界的战场，究竟是怎样一番光景。
不过在此之前，他还有些事情需要落实。
“跟随在恩师身边，乃弟子心中所愿。”
“不过在此之前，弟子还需要稳定家中大小事务。”
“还望恩师给弟子一些时间！”
钟泽自然乐得萧遥随他去前线，这是一块璞玉，需要玉匠来细心打磨。
在他暮年之际，能够遇到萧遥，自然要为国家打造出一位合格的人才。
“为师还要休养些时日，倒是不着急。”
“军中条件不像在洛北，大郎你要做好吃苦的准备。”
“即便你是我的弟子，在军中也要一视同仁。”
萧遥抱拳行礼道：“恩师放心，弟子一定不会让您失望！”
咕噜噜……
萧遥的五脏庙已经发出了严重抗议，钟泽大笑道：“走走走，为师带你先去吃饭！”
——
皇宫之内。
蹇适小心翼翼地服侍天子，随后轻声道：“陛下，听说白家也去招揽萧遥了。”
哦？
周天子笑道：“那萧遥答应了？”
蹇适摇了摇头，“他并未答应，还跟白家嫡孙打了一场，若不是钟老相公前去，恐怕会闹得不可开交。”
蹇适见天子并没什么反应，继续试探道：“陛下，我看萧遥是个孤臣！这厮连他母亲的娘家都敢得罪，认准了武举这条路，要成为陛下您的门生！”
周天子面如平湖，波澜不惊的脸上，终于露出了一丝笑容。
“大伴说的不错，朕如今太需要像钟泽、萧遥这样的人才！”
蹇适心中震惊，果真如那小子所说，以后二人说不定要有不少合作！
“钟泽虽有门生故吏，却从不与他们结党营私。”
“萧遥脱离家族，拒绝世家拉拢，只要成为朕的门生，日后定会受到重用。”
“这厮若是识趣，将来拒绝了他跟皇儿的亲事，朕绝不会亏待他。”
提起华蓉公主，周天子满脸骄傲道：“若皇儿是男儿身，朕的皇位何愁无人继承！”
那太子呢？
蹇适本想开口，可多年服侍天子的经验，让他选择了谨言慎行。
“天威难测，咱家真是越来越看不懂陛下了！”
——
有了白家这一闹，萧遥打算快速积累资本。
有钱万事好开头，酒厂如今是萧遥的主要收入来源。
天子赏赐的黄金，以及敲诈樊琦得来的银两，都被他用来扩大酒厂规模。
秘方自然掌握在周成手里，算账的事情则由周蓉一人掌握。
牛马帮没有去参军的弟兄们，都被萧遥安排在酒厂，总比他们整日无所事事强。
当然，空闲的时候，萧遥也不忘与赵雪，继续给樊琦戴帽子。
“萧郎，奴家听闻，你在洛北得罪的人可不少呢。”
赵雪躺在萧遥怀中，每一次都让她得到了满足。
“不多，也就是天子大宦，舞阳侯，你爹还有白家！或许还要算上洛北书院！”
“这还不多呀？都已经是四面树敌了呢！”
赵雪的纤纤玉指，不断游走在萧遥身上，笑道：“我爹那里，倒是有和解的可能呢！你们又没有什么深仇大恨。”
“何况萧郎你现在声名显赫，我爹也不想把关系弄得太僵。”
萧遥点了点头，问道：“那舞阳侯呢？你爹跟他毕竟是亲家。”
赵雪娇嗔一眼，轻哼道：“那你还是他真正的女婿呢！反正奴家以后决定怀了你的孩子，就去跟樊琦成亲，哼！”
萧遥一阵头大，没想到赵雪比他还看得开！
“放心吧，奴家不会让樊琦碰一下呢！奴家为了萧郎如此牺牲，萧郎以后可要怜爱奴家！”
“放心，我绝不会辜负你，咱们继续给樊琦戴帽子如何？”
“讨厌，奴家全听萧郎的。”
——
舞阳侯府。

第37节

 樊琦最近只觉得压力山大，尤其是头疼不止。
“为何会感觉头大如斗？又没有戴帽子！”
第44章 一碗撂倒飞熊军
初冬的皇城，片片晶莹剔透的雪花落下。
皇城百姓更喜欢在酒肆中，暖一壶酒，搭配着美景，别有一番享受。
三碗不倒的名号，逐渐风靡洛北皇城。
听闻就连天子，也曾经派人前去买酒品尝。
萧遥从钟泽府中学业归来，刚回到洛北东街，就看到了两个熟悉的身影。
“唐牛！常马！”
“老大！”
两个前去当兵的弟兄，一见到萧遥便直接扑了过来，三个大男人抱在一起。
一去两个月，牛马兄弟明显褪去了痞气，多了一丝严肃。
“在军中过得怎么样？”
萧遥带着两个兄弟，来到一处空桌，随后吩咐周成暖一壶酒，再让街坊做上几个小菜。
“老大，俺们在军中倒是很适应，谁让俺们力气大呢！”
唐牛显摆着二头肌，笑道：“老大教过的拳法，俺觉得就连校尉他们都打不过俺呢！”
常马点了点头，低声道：“还是老大有先见之明，让俺们带了银子，先行打通关系。”
萧遥仔细聆听两位兄弟的军中生涯，他也要对大周的军队，有一个初步的了解。
大周实行募兵制，想要当兵首先要通过所谓的体测，唐牛和常马肯定是轻松通过。
随后就要从最普通的辅兵做起，什么喂马造饭大小杂活都要干。
简单来说，就是完成领导安排的一切工作。
好在唐牛和常马，拥有萧遥给予的钞能力。
二人用银子，直接跳过了最操蛋的辅兵，成为了光荣的长枪手。
“军中训练虽然苦闷，倒也比混迹街头要强。”
唐牛抿了一口酒，感慨道：“若没有老大，俺们现在还当街溜子呢！”
常马举起酒碗，激动道：“老大！俺敬你一碗，俺干了，你随意！”
萧遥还来不及劝阻，这可是三碗不倒，又不是寻常寡淡无味的水酒！
谁知常马已经一饮而尽，随后便是震耳欲聋的呼噜声响起。
“这憨货！”
萧遥无奈一笑，随后卸下自己的长袍，盖在了常马的身上。
“老大！要是俺醉倒了，你会不会也给俺盖上！”
“不会！因为我出门只会带一件长袍！”
萧遥没好气地说道：“在军中可有搞不定的事情？我听说中层军官，可都是世家大族派来镀金。”
唐牛看了看四周，低声道：“那些王八蛋，简直一点都不懂练兵！整日里带着女人出入军营花天酒地！”
“只是他们背后都有靠山，钟老相公都无法彻底清除他们！”
“难怪我大周无法北上夺回龙兴十六州！有这些个废物，难上加难！”
萧遥轻抿一口酒，大周如今提拔人才的方式，还显得极为落伍，并非有能者居之。
虽然有科举制的存在，晋升渠道却依旧被世家大族掌握在手中。
往往世家大族的举荐，比科举要来的容易。
“给老子上酒！”
“咱们也要看看这所谓的三碗不倒是真是假！”
“咱们飞熊军今日前来，算是这酒肆运气好！”
二十余名身着黑甲，壮如熊罴的士兵们，尽数冲进了酒肆。
为首之人，正是萧遥血缘关系的表哥，白家嫡孙白战。
“表弟，上次钟老相公前来，令咱们兄弟没办法好好亲近亲近。”
“我跟你素不相识，也不认识白家的人。”
萧遥依旧自顾自地喝酒，丝毫不接茬。
“老大，这些人是飞熊军！”
唐牛瞪大双眼，愤恨道：“他们镇守西疆，跟咱们北疆军的关系可不对付！”
飞熊军一个个堵在酒肆内，酒客们生怕殃及池鱼，很快便交钱离开。
“坐！”
唰！
白战一声令下，飞熊军尽数落座。
“表弟，你这酒肆，难道不招待我等军人？”
白战翘着二郎腿，笑道：“还是说，看不起我等镇守西疆的勇士？”
“西域番邦都没法让我飞熊军倒下，更不要说你这一碗酒！”
酒肆之内，瞬间杀气四溢，周成只觉得难以呼吸。
唐牛在军中历练数月，也依旧紧张不已。
萧遥则是表情淡然，笑道：“有客人来喝酒，我自然欢迎，就是不知飞熊军诸位酒量如何？”
酒量？
飞熊军众人闻言哈哈大笑，白战更是笑得直不起腰。
“表弟！你怀疑什么，都不该怀疑军人的酒量！”
白战笑道：“我听说樊琦那废物，在你这喝了一碗酒便醉倒了？今日，就让汝等瞧瞧，我西疆男儿的酒量！”
萧遥心里直接笑开了花，这些飞熊军是真的不知道天高地厚！
三碗不倒，连他这个酿酒人，也只是勉强能喝上五碗。
更别说从来没被高度数蒸馏酒吊打过的几位了。
“大成子，随我给诸位军爷倒酒！”
萧遥起身笑道：“诸位都是镇守西疆的好汉，酒量自然不同凡响！”
“我这酒肆有个不成文的规矩，若是客人醉倒了，丢失一切物件，概不负责！”
哈哈哈哈！
飞熊军众人又是一片哄笑声。
“我等都醉倒了，丢了东西还能赖上你这店家不成？”
“咱们在西疆跟番邦作战，整日将酒当水喝！”
“来来来！速速为军爷满上！”
白战笑吟吟地看向萧遥，再次开口道：“表弟，你加入白家，咱们兄弟二人将来一起镇守西疆，岂不美哉？”
“你回到白家，姑母也能够与祖父相聚，咱们终归是一家人！”
唐牛一脚踹醒常马，没想到自家老大还有这等关系！
飞熊军的统制，竟然是老大的表兄！
“没兴趣。喝完酒，给了钱，你们就可以走了。”
萧遥倒酒过后，冷漠道：“至于醉倒了，恕我概不负责！”
白战摇头道：“表弟，一碗酒而已！弟兄们，给我干了！”
唰！
飞熊军听令，尽数将碗中酒一饮而尽。
“三！”
“表弟，你数数作甚？”
“二！”
“为何表弟你会分身？还有三个！”
“一！”
“咣当！”
一碗烈酒过后，酒肆之内，飞熊军尽数倒地！
面对西疆一众番邦，从未倒下的飞熊军，竟然被萧遥的一碗酒尽数放倒。
酒肆之内，鼾声如雷！
“老大，他们都是朝中真正作战的军人……”
“放心，我本就没打算对他们做什么。”
萧遥招呼道：“叫弟兄们过来，咱们把人送到白府，我要亲自过去！”
牛马帮的弟兄们，准备好了推车，随后将烂醉如泥的飞熊军抬上车。
“老大，还差您那表兄，咱们车不够用了！”
“也罢，给他弄个担架，先送回去再说！”
第45章 白府门前逞威风
白府，又名镇国公府。
白家先祖，一直为大周镇守西域，威震番邦四十国。
大周天子册封其为镇国公，意为永镇国祚。
萧遥还是第一次来到母亲的娘家，白家的根基在西疆。
唯有当代家主死去后，下一代家主才能够前往西域。
这也是天子用来钳制对方的手段，下一任家主过去，还要重新整顿军中。
而白家的嫡系子弟，则尽数被留在洛北皇城，受到天子的监视。

第38节

 看到一个个飞熊军烂醉如泥，被推车运送而来，白家管事瞠目结舌，赶紧吩咐下人前来相迎。
“这些混账！军中不可饮酒，他们都当做耳旁风不成？”
“饮酒也就算了，竟然喝成这个熊样，真是给我飞熊军丢人现眼！”
“还不赶快把他们送进去！”
老管事之前便是飞熊军一员，如今年事已高，退伍过后在白家谋得一份差事。
“这位公子，让您见笑了。”
老管事看向萧遥，只觉得对方与自家老爷眉宇之间有几分相似。
老管事再次揉了揉双眸，他侍奉白家老太爷多年，绝对不可能认错。
萧遥有些不适，一个老头盯着他看了许久，让他眉头紧皱。
“老大！人来了！”
“那老头！赶紧来接你们家少爷！”
唐牛和常马抬着担架，上面还特意盖了块白布，这可吓坏了白家老管事！
“这是少爷？您怎么就这么去了啊？老太爷还没看到您前往西疆历练呢！呜呜呜！”
眼见那老者哭作一团，其余家丁们严阵以待，将萧遥众人围了起来。
“速速去找老爷！就说少爷出事了！”
萧遥也是一肚子气，他看在亲戚的份上，还没有收这些人的酒钱，好心好意送他们回来，结果被人家给包了饺子！
“汝等，这是何意？”
“废话少说！我家少爷都这样了，你说做什么！”
“找打？”
萧遥心中有气，能动手尽量少哔哔，尤其是这等当年漠视母子二人被欺负的娘家！
白府的家丁，也都是飞熊军退伍的老兵，只是众人没想到萧遥说动手就动手！
萧遥出拳速度极快，根本没有花里胡哨的套路。
砰！
一击命中，将那家丁打倒在地，其他家丁见状，一个个都不敢怠慢。
“棍棒招呼！”
“杀！”
唐牛和常马见状，已经是怒火中烧，大喝道：“老大莫慌！俺们来助你！”
牛马兄弟配合娴熟，唐牛举起推车，直接向众人丢了过去。
一众家丁，哪里敢硬接推车，尽数躲避。
常马则抓准落单的家丁，拳打脚踢之后，顺利抢夺过来两杆棍棒。
“大牛，接着！”
“让他们瞧瞧，咱们北疆的长枪手！”
二人手持棍棒，一左一右护卫在萧遥身边。
“老大，您尽管向前冲，其余杂兵交给俺们！”
“好！”
萧遥人狠话不多，冷笑道：“这些年，白家对我母子的漠视，今日就收回点利息！”
三人横冲直撞，萧遥一马当先负责开路，即便赤手空拳，天生神力也绝非寻常家丁能比。
更别说还有唐牛常马二人护卫左右，一时之间竟闹得白府不得安生！
白家的下任家主白振生，也被府邸门口的闹事者吸引。
在大周皇城，敢跟白家动手的人，吃了熊心豹子胆不成？
白振生年过四十有余，因为保养得当，看起来不过三十五六。
一双虎目微睁，看到眼前的一幕，并未让他动怒。
“家主……”
“跟你们说过多少次，打架不能解决问题，还要多谢人家手下留情。”
咔嚓！
白振生帮助家丁接好了脱臼的手臂，“好俊的身手，我倒是要多谢阁下，替我教训下人。”
高手！
唐牛和常马严阵以待，萧遥则笑道：“只是顺手打几只乱吠的狗罢了。”
白振生帮助下人们接好胳膊，随后起身道：“有句话说得好，打狗也要看主人。”
“阁下冒犯我白家，我身为下任家主，若是纵容你离去，白家今后还有何脸面在大周立足？”
萧遥则无所谓道：“要打就打，哪儿来的废话连篇！”
白振生正欲动手，却看到唐牛和常马率先冲出。
“老大，先让俺们会会这厮！”
“您给俺们压阵，看俺一棒解决他！”
萧遥正要阻止，却看对面那中年男子身形一闪，已经杀了过来。
唐牛以棍棒横扫，谁知白振生却以胳膊硬挡，随后手刀直接折断了棍棒，一脚将唐牛踹翻在地。
“大牛！”
常马见兄弟被打，赶快前来相助，谁知却正中白振生下怀。
“在战场上有勇无谋之人，死的最快！”
白振生将身形巨大的唐牛，直接扔了过去，常马刚要接住兄弟，就感觉腹部结结实实挨了一拳！
砰！
白振生瞬间解决两人，随后指向萧遥，“来！”
萧遥笑了，这是他来到大周以后，第一次有兴奋的感觉！
大周的高手确实很多，就像钟灵，绝对是高手。
可惜与钟灵对练，二人都是切磋为主，根本不会生死搏杀。
今日见到这位白家人，萧遥倒是可以放手一搏。
“你听没听说过一句话？莫欺少年穷！”
“有道理，可惜嚣张跋扈的少年，一般活不长！”
杀！
二人话音未落，已经冲向对方，没有任何华丽的套路，唯有拳拳到肉的搏击！
“小子，好重的拳！”
“你也不差！”
萧遥依仗着天生神力越战越勇，他一直没有熟悉钟灵的“接化发”，对他而言还是“稳准狠”更适合自己！
砰！
二人各吃一拳，萧遥仗着身体力强，已经再次上前犯难。
白振生心里却明白，要是一直拳脚相搏，对方会乱拳打死老师傅！
不过，对方不用武器，他又没办法先用武器，以免落得个胜之不武之名！
“小子，你敢杀我儿子，今日饶你不得！”
白振生突然发现，自家儿子躺在担架，身上还盖着白布！
中年丧子，这是多么痛的事情？
白振生显然动了杀心，大吼道：“拿我枪来！”
唰！
一杆虎头镇金枪，寒芒凛冽，不知沾染了多少敌人的鲜血！
萧遥明显感受到了对方的杀气，他也浑然不惧，用脚踢起棍棒。
呼……哈！
“老爷！少爷没死，少爷是喝醉睡着了！”
白布之下，白战震耳欲聋的呼噜声，打断了舅舅与外甥的生死相搏！
第46章 为大郎，拆侯府
白振生听到儿子的鼾声，一时之间呆若木鸡。
萧遥也被这不合时宜的呼噜声打断，实在是太响了！
“老爷！少爷没死！”
“废话！我听到了！为什么给他盖块白布？”
唐牛不好意思地挠了挠头，“怕他冻死，酒肆里就只有白布，想着将就一下……”
老管事责骂道：“唉！都是这块白布惹的祸！家丁还以为少爷出事，这才跟三位小哥动手！”
白振生皱眉道：“是在下唐突了！让这些喝醉酒的士兵，明日一人领十记军棍！”
啪！
白振生上前，一巴掌打在儿子脸上，白战瞬间一个鲤鱼打挺醒了过来。
“爹？”
“混账！为了你，险些闹出人命！”
白战被打的有些醒酒，再看看一旁的萧遥，以及被打的七零八落的家丁。
“阁下好武艺，可愿参加我飞熊军？”
白振生见萧遥拳脚功夫了得，顿时有了招揽之心。
白战在一旁正要开口，却被白振生瞪了一眼，生怕儿子坏事。
“不必！家师钟泽，即便以后参军，我也要去北疆。”
萧遥摆了摆手，冷哼道：“若是有心，就将你那些士兵的酒钱交了！”
白振生叹气一声，“福伯，拿银子给这位小哥！”
白战情急之下，直接喊道：“爹！这是姑母的孩子，是我的表弟，您的外甥！”

第39节

 白振生这才仔细打量萧遥，果然眉宇之间，跟他与父亲有些相似。
“老爷！都说外甥像舅，这位公子跟你有八分相似，肯定是凤小姐生的孩子！”
福伯上前打量萧遥，欣喜道：“当年凤小姐跟白家断绝关系，老奴甚是可惜！今日终于见到了小姐的后人！”
萧遥本能地想要推开对方，因为母亲的缘故，他对白家没有任何好印象。
你们若是真关心我们母子，当年我们被信平侯虐待，被关押在柴房食不果腹的时候，你们又在哪里？
“你……真是我的外甥？”
白振生声音有些颤抖，“小妹她可还安好？”
哼！
萧遥冷哼一声：“如果可以，我不想跟你们有任何关系！把酒钱拿来，咱们便两清了！”
白战上前低声嘟囔道：“爹，表弟似乎对咱们家，一直有很大的意见！”
白振生皱眉不止，他这些时日才回到洛北府邸，之前一直在西疆抵御番邦。
“孩子，我是你的舅舅，即便你不想承认，咱们之间依旧有血缘关系。”
白振生负手而立道：“我不知道你对白家有什么偏见！不过让你跟小妹重归白家，都是老爷子的意思！”
萧遥将棍棒丢在一旁，笑道：“怎么？他要我们回来，我们便一定要回来？”
“当年我跟母亲被人关在暗无天日的柴房里，每日只能吃下人吃剩的蒸饼时，你们为何不把母亲接回白家？”
“现在恩师垂青，倒是想起我这个白家外孙来了？可惜啊，晚了！”
白振生深吸一口气，依旧没有动怒。
“爹！他说的什么话！”
白战正欲动武，却被父亲拦下。
“小妹的事情，我听说过，只是她与家族断绝关系，有些事情我们不便插手。”
白振生眼中闪过一丝愤怒，“不过现在你跟信平侯断绝了关系，那小妹便也不再是萧家人！”
萧遥依旧不为所动，白振生大吼道：“飞熊军列队，随我前去信平侯府！”
——
信平侯府。
萧华整日抑郁，倘若自己没有跟萧遥断绝父子关系。
那他的儿子，现在便是太尉钟泽的弟子！
钟老相公，日后归西，子孙后代袭承国公之位，那是板上钉钉的事情！
尤其是现在士人们，也将萧遥看做是自己人。
听说之前就连洛北书院的方塘，都对这个逆子欣赏有加！
“你们两个败家子！除了整日吃喝玩乐，有过一点正事吗？”
看到萧龙萧虎两兄弟回府，萧华的怒气再也忍不住，直接对两个儿子破口大骂。
“爹！您之前可不是这样说我跟大哥的！”
萧虎顶嘴道：“您还说我跟大哥能继承您的衣钵呢！”
萧龙则狡辩道：“爹！现在我等与舞阳侯之子樊琦交好，日后去了北疆战场，定能够立下功勋，保住咱们家的爵位！”
立下战功，保住爵位？
萧华冷哼道：“就凭你们两个，整日不务正业，都多久没有修炼武艺了！”
见父子三人争吵，陶芬上前规劝道：“老爷，那贱人生的脑疾痴儿，又岂能跟龙儿虎儿相比？”
听闻此言，萧华更是震怒，破口大骂道：“你一口一个脑疾痴儿！他现在是太尉关门弟子，你生的这两个呢？”
陶芬羞愤难当，双手掐腰骂道：“好呀！现在嫌弃我们母子了？那你倒是去找那贱人啊！”
“哼哼！当年你可没少虐待他们母子，现在看人家发达了，就想去热恋贴人家的冷屁股？”
你……
萧华正要动手掌掴，就听到门外传来整齐的步伐声。
“飞熊军列队！”
“虎！”
“镇国公府白振生，请信平侯出来一见！”
“请信平侯出来一见！”
飞熊军的喊声震耳欲聋，即便在府中，萧华也听得清清楚楚。
白振生的威名，他早就听说过，对方可是白凤的亲大哥，更是萧遥的亲舅舅！
萧华稍微整理衣衫，随后气定神闲地走出府中。
“小弟拜见大哥！”
“我跟你不熟，还是以官职相称。”
萧华一脸尴尬，只得赔笑道：“信平侯拜见白将军！”
白振生从未正眼看过对方，随后质问道：“你当年，对我小妹和外甥，颇有不敬之处？”
“听我外甥说，你甚至让他们睡柴房，吃下人吃剩的蒸饼？”
萧华哪里经受得住白振生的质问，身体微微颤抖，很快便在人群中看到了萧遥的身影。
“你这逆子！是你胡说八道，污蔑为父，让白将军误会为父！”
萧华指着萧遥的鼻子破口大骂道：“你……你还有没有一点良心！我含辛茹苦把你拉扯大！”
唰！
白战抽出腰间战刀，怒斥道：“对我表弟尊重点！你萧家鼠目寸光不要的人，可是我白家眼里的千里驹！”
白振生策马上前，随后抄起长枪，直接抛出！
长枪赫然钉在信平侯府的牌匾上！
“外甥，可否出气？以后咱们就是一家人，你甚至可以改姓为白！”
白振生看向信平侯府，冷笑道：“今日舅舅便把这侯府拆了，给我外甥出气！”
萧遥一步跨出，不屑道：“谁说我要入你们白家？你跟信平侯府的事情，跟我有什么关系？”
第47章 傻大郎的人设
“谁说我要入你们白家？”
萧遥此言一出，不仅白振生父子一脸懵逼，就连萧华也同样搞不清状况。
加入白家，那可是一本万利，何况人家表现出了极大的诚意。
这等挑衅信平侯府的事情，明日萧华一定会上朝参白振生一本。
“我爹顶着被天子责骂的风险为你出气！你现在却告诉我，不来我白家？”
白战大怒道：“你小子莫非是耍我白家不成？”
飞熊军同样对萧遥虎视眈眈，大有一声令下，将萧遥打倒在地的意思。
“你们来信平侯府挑衅，是我的意思？”
“我有说过，你们拆了信平侯府，我就要加入你们白家？”
“自以为是，刚愎自用。反倒是成了我戏耍了你们？”
萧遥脸上没有一丝波动，走向萧华。
“你让我很失望，你我最后一点父子之情，也已经荡然无存。”
“大郎……我……我刚才只是太害怕！”
萧华还要解释，就听到两个儿子和自家婆娘的声音传来。
“谁敢来我信平侯府撒泼！看老娘不弄死他！”
“娘，你放心！我跟大哥整日勤学苦练，今日就给您露一手！”
“走走走！让爹知道，我们兄弟不输那傻大郎！”
三人还未走到门口，就看到了手持长枪，壮如熊罴的飞熊军！
嗖！
母子三人不约而同，选择了让萧华一个人承担了所有。
“哈哈哈！”
白振生放声大笑，“萧华，你还真是有眼无珠！当年哄骗我小妹，结果把他们母子赶出家门！”
“现在呢？你真是犬父犬子！萧遥有我白家的血脉，不管他今后是否来我白家，你们若想对他动手，先问过我白振生手中铁枪！”
“萧华！我的铁枪什么时候拿走，由萧遥说了算！你敢擅自拿下来，我就敢拆了你的侯府！”
萧华气得手抖，这分明是仗势欺人！
“飞熊军，回府！”
“虎！”
萧华忍受屈辱，目送飞熊军离开，至于萧遥则与白振生父子分道扬镳。
他向来不喜欢进入任何一个世家，包括母亲的娘家。
一个聪明人，需要看清楚当今局势。
能够镇守大周最重要的北疆，分明是寒门出身的恩师，而并非声名显赫的丞相和白家，足以说明很多问题。
当今天子，不喜欢世家大族，更不喜欢酸臭士族！
萧遥为了一步一步往上爬，确保身边人的安全，才不会作死跟天子唱反调。
——
顺天宫。
周天子在大宦蹇适的服侍下泡脚，前来的暗卫躬身行礼。
“启禀陛下，萧遥并非进入白家，而是与之分道扬镳。”
“白振生铁枪钉侯府，太过目中无人！”
周天子摆了摆手，示意暗卫下去。
疲劳了一天，繁忙于政务，泡一泡脚让天子觉得十分解乏。
“大伴，觉得萧遥如何？”
“回陛下，咱家以为，萧遥是个聪明人，以后可以为陛下所用！”

第40节

 蹇适认清了形势，跟自己的权势相比，侄儿的性命又算得了什么？
若没有萧遥的警醒，他再任由亲属作死，迟早会被士族官员们赶下台。
“大伴，知我心也。”
周天子满意点头，笑道：“丞相于南疆战事如何？”
突然为询问战事，蹇适小心翼翼道：“回陛下，宋忠监军送回密报，丞相连战连捷！”
周天子面色如湖，淡然道：“丞相果真是大才，朝中文武能与之相比者，唯钟老相公一人。”
蹇适适时奉承道：“陛下英明！不过钟老相公抵御北疆，面对的敌人可比丞相更为凶险。”
“咱家以为，此番钟老相公伤愈回到前线，朝廷理应将拖欠的粮饷补足，如此才能让将士们抵御外敌。”
周天子眉宇间闪过一丝喜色，这位大宦果然开窍不少。
可惜不知道，是他自己领悟，还是有高人指点。
“善！大伴，可以为朕擦脚了。”
“奴才遵命！”
蹇适心中欢喜，诚如萧遥所言，钟泽是他们宦官的朋友，世家大族为代表的丞相，才是他们共同的敌人！
至于监军宋忠，则是跟蹇适一样，都是周天子信任的宦官。
“大伴，去告诉皇儿，有空跟萧遥多多亲近，不必躲着朕。”
“是，陛下。”
蹇适走出顺天宫，心中自然欢喜，却也有些疑惑。
“陛下让公主多多跟萧遥亲近，莫非是撮合二人不成？”
“不对！陛下不可能将公主嫁给萧遥！”
“华蓉公主是陛下的掌上明珠，更要用以维系皇家与勋贵之间的关系。”
蹇适的狗脑子，显然想不到皇帝的深意，只能按照宣读皇帝口谕。
华蓉公主冷艳端庄，只是口头谢礼。
这些时日，皇帝盯得紧，华蓉公主可没有机会随意出宫。
“明月，给公公拿些银子喝茶。”
“公主殿下说笑了，老奴要谁的银子，也不能要您的！”
蹇适翘着兰花指，笑道：“公主当日正是慧眼识珠！一眼就看出萧遥不凡之处！”
华蓉公主忍住心中厌恶，笑道：“我不过是觉得，人不能言而无信。”
“公公可知道，朝中是谁想暗害于我？”
蹇适笑容逐渐消失，随后叩首道：“公主殿下放心，老奴一直奉天子之命在追查此事，绝不敢有任何松懈！”
华蓉公主甩了甩裙摆，声音冷漠道：“那就请公公速速查清真相吧！”
蹇适只觉得眼前的公主，要比当今天子还要难伺候！
“老奴告退！”
蹇适心里苦，他根本查不到毒害公主的线索。
就连天子，仿佛都忘记了此事一般。
若不是公主今日提起，恐怕连他都已经忘记。
“不如改日问问萧遥那小子！”
“以后谁说他是傻大郎，咱家一定第一个掌嘴那人！”
萧遥并不知道，他在天子大宦眼中，已经成为了“狗头军师”的代名词。
毕竟其他士人，都懒得跟宦官多说一句话，眼中多有鄙夷之色。
唯有萧遥，并未看不起宦官，当然言语之中的讥讽，尚在蹇适接受范围之内。
——
萧府。
萧遥难得回家吃饭，顺便将今日发生的事情，尽数告诉母亲。
“娘，您若是想要回到白家，孩儿不会有任何怨言。”
“我儿，你在哪里，娘就在哪里。”
白凤慈爱地摸了摸萧遥的脸，笑道：“娘下半辈子，只想看你成亲生子。”
萧遥老脸一红，这具身体还年轻得很，着什么急！
“娘，那孩儿尽快让你抱孙子！”
“好孩子！”
萧遥想起了赵雪，以自己这些日埋头苦干，说不定赵雪已经开花结果了呢？
第48章 陪你一晚？赔你一碗！
冬日的暖阳十分难得。
洛北皇城的百姓们，唯有极少数人，能够烧的起火炭取暖。
好在洛北的冬天，熬一熬总能够熬到春天。
嗖！
萧遥双手拉弓，随后一箭射中标靶！
“师弟！师姐我都提醒过你多少次啦！你要控制力道，每次都把红心射穿！”
钟灵一副老前辈的模样，敦敦教诲起萧遥。
“你要熟练使用技巧，而不是依靠那一身蛮力！”
“总有力气比你更大的人！”
“那时候就要用技巧取胜！教了你多少次接化发，哼哼！”
钟灵双臂环胸，骄哼道：“以后去了北疆，师姐我做个先锋官，你就做我麾下的副先锋！”
萧遥会心一笑，应承道：“那以后就要靠钟先锋多多关照了！”
小丫头向来刀子嘴豆腐心，只要说上两句好话，就会将一身所学毫无保留地教给萧遥。
“哼！算你小子识相！歇息一会吧！记住要控制力道！”
“师姐，如果我比所有人的力气都大，他们能奈我何？”
萧遥留下一句话，便打算去看看钟明。
这位师兄最近可是愁坏了家里人。
自从跟萧遥去面见洛北书院的人后，便再也不碰经文典籍，反而每日扑在了农田里。
钟明短褐穿结，手持纸笔，画着某种作物。
“钟师兄，忙着呢？”
“师弟！”
钟明笑道：“你不会像娘一样，来劝我重新去读什么经文，准备参加科举吧？”
“为生民立命！萧师弟那一日的话，还萦绕在我耳旁！与其苦读那无用的经文，不如想办法多打些粮食，让百姓们活得舒坦些。”
钟老夫人看到二人谈论，心中有些担忧，钟明这些年的苦读，岂不是要付诸一炬。
钟泽虽然嘴上不说，但同样不愿意儿子就这样放弃多年的努力。
“我建议师兄还是参加科举。”
“师弟，我还以为你会支持我，没想到你跟爹娘他们一样……”
“师兄此言差矣，你若没有功名在身，说出来的话谁去执行，谁会相信？”
萧遥此言令钟明久久没有开口，他一介白身，即便找出了增产的 方法，又有谁会去执行？
“师兄获取功名，成为天子门生，拥有面见天子的权力，自然能够将心中抱负说给天子。”
“师弟，我以为，如今大周所谓的稻种实在是太过低劣！远不如北方异族和西疆番邦的麦种！”
钟明叹气道：“可惜如今我大周，却拘泥小节，说什么大周天朝上国，从不用番邦的麦种，实在是愚不可及！”
萧遥点头道：“师兄可否想过，囤积一片实验田，专门用来培育我大周的良种？”
“我家乡有位姓袁的大家，一人便可以令十四亿人吃饱饭！”
钟明听闻此言，大感震惊，随后问道：“师弟！你不就是洛北本地人？那姓袁的大家在何处？可否让他收我为弟子？”
萧遥汗颜，只得搪塞道：“袁大家神龙见首不见尾，师兄还是自己研究，我相信师兄迟早能够培育出良种！”
钟明虽然感到遗憾，心中却已经有了目标。
“师弟，你放心吧！我不会放弃科举，也不会放弃培养良种！”
“日后爹和大哥二哥在前线征战，我便能给他们源源不断提供军粮！”
“对了，还有师弟和小妹！以后士兵吃的每一粒粮食，都是出自我钟明之手！”
年轻人就是好，敢于抨击社稷，敢于说出心中所想。
看到儿子与弟子这般讨论，钟泽倍感欣慰，忍不住抚须轻笑。
“说得好！本公主也觉得，朝中之人，太过迂腐！”
华蓉公主冷艳之音传来，“钟老相公，我刚才未让人通报，就直接进入府邸，还请您莫要怪罪。”
钟泽连呼不敢，随后与众人拜见宫主。
“不知公主大驾，老夫有失远迎！”
钟泽命夫人给众人奉茶，“不知公主今日前来，所谓何事？”
华蓉公主轻抿茶水，一双美目流转，笑道：“这些日子惦念钟老相公伤势，以及灵儿妹子和钟师兄。”
钟明赶紧再次见礼，萧遥则忍不住多看了华蓉公主几眼。
一袭鹅黄长裙，显得皮肤更加白皙，盈盈一握的腰肢随风摇摆，没有一个男人能将目光移开。
“刚才听闻钟师兄所言，似乎异族番邦的麦种，比我大周的稻种更好？”
事关大周国事，宇文玥不敢大意。
“回公主！番邦的麦种，耐寒耐寒更强，更容易生长，不会因为气候的原因减产停产。”
钟明拱手行礼道：“我大周的稻种，则完全是看天吃饭！若是老天爷不赏脸，遇到了灾年，不知有多少百姓要食不果腹变成流民！”
宇文玥秀眉微簇，叹息道：“百姓太苦……本公主却没办法帮助他们！朝中那些老顽固，稻种麦种还分什么大周和番邦！当真是可恶！”
萧遥轻笑道：“公主殿下，其实解决麦种和稻种的问题很简单。”

第41节

 简单？
明月娇声道：“傻大郎！你可莫要胡说哦！朝中官员争论多次，都没有解决，你凭什么说简单？”
萧遥一个箭步上前，几乎要与明月脸贴脸，惹得娇艳宫女俏脸一红。
“你……你躲开！”
宫女手足无措，一不小心打翻了萧遥手中的茶碗。
“明月，不得无礼！”
“是……公主殿下，都是他刚才吓到了奴婢！”
明月委委屈屈，眼眶中似乎要有小珍珠流出。
“若我能够让朝中官员，答应种植麦种，你就赔我一碗如何？”
“陪……陪你一晚？公主殿下，你看这个登徒子，他让奴婢陪他一晚，呜呜呜！”
俏宫女气得脸如红苹果，宇文玥同样心中不悦，这萧遥什么时候变成了这等好色之徒？
“陪我一晚？我说的是让你赔我一碗茶，你想到哪里去了？”
萧遥轻笑道：“就算你想快点当通房丫鬟，也不能这般着急！”
陪你一晚？赔你一碗！
“你……那你为何不说是茶！”
“我说了是别的么？”
“要是茶的话，赔你一碗哪够，多少碗都可以！”
“也对！一晚哪够？肯定是多多益善！”
“你！我说的是茶！”
“我说的也是茶！”
调戏得小宫女明月面红耳赤，萧遥心满意足，毕竟通房丫鬟在过门前就需要调教。
“萧公子，还是说说麦种一事吧！”
华蓉公主宇文玥淡然道：“若是此事能成，也算是造福大周百姓！”
第49章 天子冠名，大周御种
宇文玥发问，萧遥自然要严谨回答。
停下继续调教，哦不，是调戏明月，萧遥笑道：“其实，如今那些官员们，不过是说麦种名不正言不顺罢了。”
“公主只需要如此这般……就能够让朝廷推行麦种畅通无阻！”
萧遥贴近宇文玥，温热的气息不断传至耳朵处，宇文玥只觉得有些瘙痒。
明月在一旁看得紧张，心中暗道：“公主殿下为何面红耳赤？”
钟泽听得清楚，就是不知这位弟子为何要贴近公主再说一次。
“大郎的计谋不错，老夫在朝中与公主响应，其余官员应该没有理由反驳。”
大周朝中，有不少世家大族囤积了所谓额的水稻良种。
官府每年都会发给农民良种，这良种从哪里来？
最后还不是要向这些世家大族购买？
倘若百姓开始种植耐寒耐旱的麦种，世家大族囤积的良种，恐怕都要浪费在仓库里！
搞清楚了其中缘由，萧遥这才给公主出谋划策。
毕竟公主当日海扁箫龙萧虎两个王八蛋，看得萧遥心中大爽。
投桃报李的事情，萧遥自然乐得去做。
“那本宫今日，便先行回宫准备，明日还望钟老相公在朝中配合！”
“公主殿下放心，老臣定会促成此事！老臣代大周百姓，谢过公主活命之恩！”
华蓉公主颔首轻笑，钟泽人老成精，赶紧敦促道：“大郎！还不代为师送送公主殿下？”
萧遥只得听令前去。
华蓉公主命赤龙卫尾随其后，自己带着明月和萧遥走在前面。
“萧公子，你是如何想到这般妙计？”
宇文玥嫣然一笑，“当日在陵墓之中，我就知道萧公子并非他们口中的傻大郎。”
萧遥抱拳道：“萧某这些时日跟随恩师学习，听闻朝中局势，这才心生一计，还望公主莫要嫌弃。”
明月抬眼看向萧遥，只觉得这傻大郎生得威武雄壮，偏偏剑眉星眸，好一个英俊之人！
若不是油嘴滑舌，说什么陪你一晚，那也是个眉清目秀的小郎君呢！
“哦？那为何本公主听说，你最近跟赵神医之女来往颇多呢？”
宇文玥话锋一转道：“赵神医之女，已经跟舞阳侯之子有了婚期。”
“萧公子与有了婚约的女子来往过多，难免会遭人说闲话！”
有婚约？
说不定赵雪已经有了我的孩子呢！
萧遥很快便反应过来，华蓉公主定是派人盯上了自己。
看来以后找赵雪私会，要做的更隐秘些，否则某些人会吃醋。
“公主为何要关心我的私事？你我可不是夫妻。”
“你还有陪葬驸马之名！你丢得起人，本公主可丢不起！”
“敢问公主，如今赵雪未嫁我未娶，我们见面又能如何？”
“与礼法不符！倘若被舞阳侯府和医馆街的人看到，定会引起轩然大波！”
醋坛子倒了！
绝对倒了！
萧遥决定见好就收，随后严肃道：“多谢公主提醒，以后在下一定注意，不会去私自给赵家小姐看病！”
看病？
萧遥东街神医的名号，宇文玥倒也有所耳闻。
“人家她爹是神医，还用你看病？公主殿下，我看傻大郎就是跟人家有夫之妇幽会！”
宫女明月刚刚嘴上吃亏，如今自然要抓住机会找回场子。
“萧公子，明月所言甚是，你作何解释？”
“公主有所不知，赵雪姑娘患了一种怪病。”
“哦？是何怪病？”
“一旦到了晚上，就会面红耳赤，浑身冒汗，更会身子酥软！在下唯有给她对症下药，顺便递过去一根木棒作为牵引仗！”
“还有这等怪病？”
“没错！赵雪姑娘每次病发，都会双腿发软，没办法站稳！这等事情，她不好意思告知赵神医，只有靠我来帮忙医治！”
萧遥一本正经的胡说八道，奈何东街神医的人设已经深入人心。
即便宇文玥和明月心中起疑，也无法得到求证。
“萧公子看来很关心赵姑娘？”
“不过是医者与病人间的关系罢了。直到病人痊愈，我这个医者都要关心她的身子。”
“哦？那说起来，本公主也算是萧公子的病人呢。”
“公主当日不是已经痊愈了吗？”
“我说没有就没有！你哪里来的那么多废话！”
“是是是……那在下以后也要多多关心公主殿下的身子才是。”
见傻大郎在自家公主面前吃瘪，明月发出银铃般的笑声。
“萧公子，你要勤勉，武举已经不远。”
宇文玥忍不住提醒道：“日后在战场上多立功勋，封侯拜相，什么样的女子求娶不得？”
说到此处，华蓉公主俏脸一红。
“公主所言甚是，大丈夫何患无妻？我之所愿，四海升平，国泰民安！”
萧遥感慨道：“当日那些看不起我的人，终究会亲自赔罪！”
也包含天子么？
宇文玥并没有发问，而是勉励道：“萧公子，望你能够达成心中所想！”
萧遥拱手行礼道：“公主殿下心系黎民百姓，真乃大周幸事！”
——
隔日，朝堂。
周天子刚刚临朝，就有官员迫不及待地禀报春耕之事。
“陛下，正所谓一年之计在于春！春耕对我大周至关重要！”
“我等恳请陛下为百姓分发良种！”
“户部定会像往年一样办妥此事！”
户部尚书躬身行礼，态度谦卑。
只要皇帝答应下来，不知多少银子又要流入世家大族手中。
“此事不急。”
周天子开口道：“皇儿昨日为朕献上良种，朕今日册封此种为大周御用良种！”
天子说话之际，大宦蹇适，已经将良种呈送到各个官员面前。
太子见状，怒气冲冲道：“华蓉皇妹，这可是番邦异族的种子！”
官员们见太子发难，一个个准备开启喷子模式。
“诸公！此种并非是什么番邦异族的种子，而是陛下册封的大周御种！”
太尉钟泽声若洪钟，压过了所有官员，“莫非，陛下册封的种子，都要被你们骂作是番邦蛮夷不成？”
天子的霸道之处，就在于他拥有正统冠名权！
众人被这么一提醒，方才醒悟，这是天子在故意为之！
去年世家大族囤积的稻种，今年恐怕要有一大部分烂在家中！

第42节

 “传朕的旨意，将大周御种交给北方百姓耕种！”
周天子冷眼看向众人，“若有下面官员阳奉阴违，朕定斩不饶！”
一众官员还在懵逼之时，华蓉公主已经率先跪拜。
“儿臣替天下百姓，谢过父皇恩典！”
第50章 奸佞宦官？太尉良友
“儿臣，替天下百姓谢过父皇！”
华蓉公主率先叩谢天子，太尉钟泽紧随其后。
士人都知道，钟太尉一向不会结党营私，只会支持最有利于百姓的选择。
其余士人官员，则是愣在当场，全都看向了太子。
“父皇！华蓉皇妹此举欠妥。我大周百姓习惯了以稻谷为食，突然改换麦种，岂能适应？”
“皇兄，百姓在意的是吃饱饭填饱肚子！他们可不是您这样锦衣玉食之人，还想着口腹之欲！”
“父皇！我大周郡县已经买好了良种，朝廷推行麦种，岂不是令各方郡守为难？儿臣以为，明年再推行大周御种不迟！”
“皇兄，推迟一年，若是今年老天爷翻脸，不知道有多少百姓饿死！”
“皇妹！那购买良种的银子，难道是你来为郡守出么？”
太子宇文庸与华蓉公主宇文玥唇枪舌剑，谁也不肯相让。
兄妹二人正欲再次开口之际，却听到了来自宦官的奸细声音。
“陛下英明！微臣蹇适愿意拿出钱财，用以购买大周御种，以体恤民力！”
蹇适突然开口，无疑打破了太子与公主的平衡。
太子代表着士人官员，他们要将囤积的良种卖出，用以换取更多的银钱。
公主则心系百姓，谁的种子更好，种出的粮食更多，公主就支持谁。
蹇适自掏腰包的选择，无疑是偏向于华蓉公主。
“咱家知道，你们朝堂诸公，都看不起我这个阉宦。”
“不过咱家不在乎！咱家是为了给天子分忧！”
“天子说过的话，我等臣子就该去遵从！钟老相公和华蓉公主向来为国家着想，咱家这次也不例外！”
蹇适一句话，怼得朝廷群臣哑口无言。
没有人会去问天子大宦的银钱从哪里来。
毕竟真的追究起来，大家屁股都不干净，你是龟我是鳖，在捞钱这方面，谁也不比谁高尚。
太子更是气抖冷，谁能想到一向对他恭敬有加的阉宦，转眼间就对他来了招背刺！
“蹇大宦，还真是腰缠万贯！”
“太子殿下，咱家的银子都是陛下赏赐，自然要用之于陛下，用之于国家。”
蹇适不卑不亢，躬身行礼道：“至于用稻种，还是用麦种，还请陛下定夺！”
周天子大袖一挥，“秦淮以北，全都以麦种为主！此事无须多言！”
“至于如何推行大周御种，此事交给蹇适去办！”
“户部只管去推行南方的稻种便是！”
天子此言一出，一众士人彷佛吃了翔般难受！
最痛苦的莫过于户部，莫名其妙被阉宦抢了差事！
即便是推行麦种，他们也能在中间吃些回扣，这些可好北方春耕的油水，他们是一点都吃不上了！
蹇适心中大喜，这是皇帝在投桃报李。
他将一部分利益让给百姓，皇帝也会让他吃一些春耕的回扣。
此事最终有利于百姓，钟泽和华蓉公主对视一眼，没有再生事端。
士人们本来已经打好算盘准备分钱，结果一般的利益被瓜分，当真是不爽。
“这钟泽，寒门狗肉上不得台面！一辈子也别想成为我等大族！”
“跟阉宦混在了一起，我看钟老相公注定要背负骂名！”
“呵呵！女流之辈，阉宦之辈，钟老相公竟然跟这种人混在一起！”
士人们吃了亏，却依旧嘴硬，可惜这并不能改变北方推行麦种的事实。
华蓉公主亲自搀扶着钟泽走出奉天宫。
“太尉，此次多得您的爱徒献策，方能让百姓少一些饥寒之苦！”
“公主殿下言重了，若非您劝谏陛下，老夫也不可能让陛下改变主意。”
二人恭维一番，最后都认为功劳簿上应该有萧遥的名字。
至于蹇适虽然得到了好处，公公却再次偏头痛！
他是个宦官，玩阴损招数，如何贪财耍阴招，这才是他的强项！
皇帝命他在北方推行良种，如何吃回扣不用人教，可如何推行下去，让郡守们办事，公公偏头痛啊！
蹇大宦发现，自从听了萧遥那番话后，他觉得投奔自己的士人，几乎都是酒囊饭袋！
想想也是，如若他们一个个拥有真才实学，又岂会跟着自己这个阉宦做事？
“此事，还想找傻大郎这厮去商讨！”
蹇适很快发现，他一个阉宦，此事能够商讨之人，除了远在南疆当监军的宋忠外，也就剩下萧遥了！
当日侄儿被杀，自己断子绝孙的仇恨还历历在目！
如今为了利益，蹇适竟然要向仇人请教对策，人生最讽刺的莫过于此！
可相较于侄儿的性命，自己的荣华富贵显然更加重要！
“明日去请傻大郎来我府邸相商！”
——
钟府。
萧遥不断控制自己的力气，使得会挽雕弓，箭矢齐发，命中靶心而不射穿。
一旁的钟灵忍不住小嘴惊呼！
要知道一个气力大的壮汉，想要控制自身力气可谓是难上加难！
现在的萧遥，已经轻松掌控了三石的良弓！
咔嚓！
萧遥稍微用力，三石硬弓应声而断！
“爹！傻大郎又把您的弓弄断了！”
钟灵果断前去告状，钟泽闻言却是大喜过望！
“大郎！明日为师就让军中给你送来四石之弓！”
钟泽轻抚胡须，笑道：“我军中最强猛士当属舞阳侯！此人能开八石之弓！”
萧遥闻言，跃跃欲试道：“恩师，学生也想用八石之弓，还请恩准！”
钟泽摆了摆手，笑道：“大郎，为师知你天生神力，但也要打好根基！”
“真如灵儿所说，你要控制好力道！而不是一味靠蛮力！”
萧遥拱手谢过钟泽教诲，师徒二人便打算继续研讨兵法。
“老爷！蹇大宦派人求见萧公子！”
“见我？”
萧遥有些发懵，他跟蹇适的关系，只能用新仇旧恨来形容。
对方竟然亲自派人前来邀请自己。
“大郎，蹇适此人喜怒无常，去不去还要你自己定夺！”
钟泽轻声道：“不过昨日大郎献策，蹇适倒是配合为师与公主入，让北方百姓种上了麦种！”
萧遥含笑点头，看来这位蹇大宦，开窍了不少。
“劳烦转告，我不去！”
萧遥此言一出，倒是令钟泽父女二人惊讶。
果然我钟泽的弟子，就是不肯与阉宦为伍！
“这是我恩师府邸，他既然想见我，就亲自去酒肆相邀！”
萧遥随后笑着对钟泽说道：“学生还能顺便卖他一壶酒，何乐不为？”
钟泽苦笑连连，这个傻大郎，还真是令人捉摸不透！
莫非，这就是大智若愚？
第51章 公公痛并快乐着
洛北东街。
萧遥的酒肆可谓是皇城百姓，忙碌完一天劳作的慰藉之地。
十文钱一碗酒，哪怕五文钱半碗也卖，广受百姓好评。
贩夫走卒，衙役官差，都在此喝酒畅谈吹牛。
蹇适一身常服，翘着兰花指，很是受不了那股子汗臭味！
“你这臭小子！竟然敢让咱家来这种地方商谈！”
“公公，是你求我办事，并非我求你，摆正位置可好？”
萧遥反唇相讥，随后敲了敲桌子，“愣着干嘛？倒酒啊！”
蹇适气得差点当场离席，可天子吩咐下来的差事还要做！
如今那些个幕僚的主意，就连他一个没读过多少书的宦官都知道不可用！
为今之计，也只有问计于萧遥了！
蹇适忍住怒气，为萧遥斟酒一碗。
“倒满啊！怎么娘们唧唧的？对不住，忘记你是个阉人！”
“你……萧大郎！咱家是来寻你共事，可不是听你冷嘲热讽！”
蹇适再次忍气吞声，为萧遥倒满酒。

第43节

 “看看此地，三教九流都汇聚在我这酒肆，人多眼杂根本无人注意你我。”
萧遥喝上一口酒，笑道：“若是去了你那府邸，恐怕第二天就有人说我是阉宦一党，从此被士人开除！”
“不是我说你，这么大岁数人了，做事就不能动动脑子？找个会谈之地，还要我教不成？”
当今天下，除了皇帝，还有谁能这般骂蹇适？
蹇大宦心中有气，反驳道：“去咱家府邸又如何？寻常士人想去，咱家也未必会让他们进门！”
萧遥一脸嫌弃，彷佛在看一个弱智，这种表情让蹇适十分不适！
“公公，你是阉人，自然不在意名声。”
“我日后还要参加武举，以后当个天子门生，混进士人群里，至少能套取不少情报。”
“哎！公公你这样说话，让我有理由怀疑你的文化水平实在是不高！认识字么？哎呀，公公不会是文盲吧？”
蹇适气得满脸通红，差点直接昏死过去！
“宦官不识字不是很正常？咱家即便不识字，也能替天子传口谕！”
“好的，你是文盲。”
“那些士人识字又如何？一辈子也没有咱家的权势！”
“好的，你是文盲。”
“萧大郎！你不要不识抬举！小心咱家……”
“好的，你是文盲。”
蹇适无奈之下，只得猛灌一口酒，随后被呛得不断咳嗽。
“唉！酒量不行，莫要逞强。”
萧遥淡然道：“说说吧，找我有什么事情？咱们虽然做不成朋友，但一起共事倒也不难。”
朋友？去你大爷！
蹇适心中怒骂，嘴上却很诚实。
“昨日朝政，咱家支持你那恩师和华蓉公主，于北方推行麦种！”
“蒙天子垂青，让咱家绕过户部，于北方郡县推动春耕！”
“那些个郡守县令，大部分都是士人！咱家想要推行此事，恐怕极为困难！”
蹇适面色铁青，皇帝给了他机会捞钱，至于如何捞，怎么捞，就看他自己的本事。
春耕之事，一旦出了差错，他这个天子大宦，马上就会化身背锅侠。
这也是蹇大患为何低声下气，也要找萧遥商议的原因。
“唉！你一个太监，总去掺合朝政作甚？”
“咱家掺合？还不是你说让咱家跟你恩师做朋友！”
“这里面的水太深，你把握不住！”
“咱家现在是问策于你，并不是被你训斥！”
“那你这是问策的态度？我劝你摆正心态！”
“呼……好！萧公子，敢问咱家该如何去推动此事？”
蹇适只觉得整个人气血上涌，在宫中做事，最忌讳心态出问题。
可偏偏眼前的傻大郎，总能让他心态爆炸！
“你现在要做的事，抢夺了那些郡守的利益，他们能配合才怪。”
“蹇大患先出资把那些郡守手中的稻种低价收了！”
什么？还让咱家出钱？
蹇适心里在滴血，心疼道：“推行麦种，咱家已经出了一部分银子！”
萧遥却不在乎，作为天子大宦，蹇适这厮会少捞钱？
“我只负责告诉你如何去做，至于做不做，就看公公的选择。”
“收了稻种，公公最好建议陛下，免除北方百姓一部分赋税。”
“并且声明，这些麦子都用来支持北疆军抵御异族入侵。”
蹇适不傻，很快便明白了其中缘由。
先跟郡守们化干戈为玉帛，弥补了对方的利益损失，才能让他们听话。
至于免除百姓赋税，还不是皇上一句话的事？
免多少，怎么免，都是文字游戏！
至于拉出北疆军的大旗，则是告诉百姓，朝廷也是在保护你们的生命财产！
蹇适大有茅塞顿开之感，彷佛之前萧遥对他的嘲讽，也不那么难听了。
“然后呢？快告诉咱家还有没有需要注意的地方？”
蹇适心中激动，若是此事办妥，说不定天子会交给他越来越多的差事！
谁又只甘心做个阉狗？
即便是蹇适这样的阉人，也有一颗扬名立万的心！
萧遥敲了敲桌子，蹇适当即便会意斟酒。
“酒也为你斟了，还不速速道来？”
“蹇大患，你这是什么理解能力？你能做到天子大宦，我真的怀疑宫中其他公公的水平！”
“傻大郎！你这是什么意思？”
“我那时斟酒的意思？你咨询了这么多，对我有什么好处？”
蹇适有些发懵，直言道：“咱家在朝中站稳了，一定支持你恩师的北伐！不让那些酸儒士人阻碍军饷！”
萧遥叹气一声，丝毫不为所动。
“北伐？这跟我有什么关系？”
“你……钟泽是你恩师，你难道不想让你恩师夺回龙兴十六州么！”
“想啊，我参军后自然会帮忙。这是你跟我的事情，与我恩师无关。”
“那你想要什么？”
萧遥又是一声叹气，“公公，我真的怀疑你脑子里装的都是些什么！我该不该让恩师跟你合作！”
蹇适一向被士人冠以阴险狡诈的标签，但是在萧遥眼里，他彷佛变成了一个弱智痴儿！
分明眼前的萧遥，才是洛北皇城人尽皆知的傻大郎！
“你……咱家怎知你到底想说什么？”
“恩师如果知道我帮你出谋划策，肯定会对我有所责备！”
萧遥搓了搓食指和大拇指，“让恩师这样的至爱亲朋伤心，得加钱！”
蹇适等大双眸，这是品德高尚的钟老相公教出来的弟子？
蹇适只觉得幼小的心灵，受到了巨大的冲击！
“加……加多少？”
“之前的咨询费，还有以后的合作基础，要你二百两不过分吧？”
“二百两？你怎么不去抢？”
“能朝公公要，我为什么去抢？”
公公偏头痛，痛并快乐着！
第52章 在座的各位，都是垃圾
蹇大患愤愤不平地拿出了二百两银子，交给了萧遥当作咨询费。
“呵呵！傻大郎，你这银子赚得还真轻松！”
“我是傻大郎，那问计于我的人算什么？傻二郎？”
“你！咱家交了银子，还不速速道来！”
“公公，请注意你的态度，否则我宁愿不要银子，也不想搭理你！”
蹇适只得重新换上虚伪礼貌而不失尴尬的笑容。
“萧公子，你就告诉咱家该如何行事吧！”
在萧遥看来，这些个郡守，堪比维和部队遇到的各个土著酋长。
每个人都在各自地盘，拥有着盘根错节的利益。
首当其冲的就是要维护好这些人的利益，才好命令他们办事。
“之前已经说过了，你要出钱弥补这些人的损失，买下他们手里的良种。”
“咱家花钱买那些烂谷子有什么用？”
“你还想不想听？不想听我可就拿银子走人了！”
“想听！想听！萧公子请继续！”
蹇适恨的牙痒痒，帮助陛下出钱也就算了，这些个郡守的利益，凭什么又要让他割肉！
“以你的名义推行麦种，显然是困难重重，你需要拉个人一起，不如还是以我恩师的名义好了！”
“凭什么好处都给你们师徒？咱家出钱出力，结果却要给你们师徒做嫁衣！”
“唉！还不是公公你的名声太差？没文化，真可怕，不知道爱惜自己的名声！”
“傻大郎！你不要太过分！”
萧遥眼见银子到手，他也不怕蹇适赖账，根本不管天子大宦的脸色有多难看。
“你继续说！为什么不能以咱家的名义推行麦种！”
“郡守们都是士人，而你一个宦官可是他们的死对头，你觉得他们会配合你？我家恩师尽管跟他们不对付，但好歹也是寒门士人，他们至少看在天子诏令和银子的份上配合。蹇大患，你是想功亏一篑，还是想替陛下做好这项差事？”
“呼……咱家迟早让这些个郡守，把吞了咱家的钱全都吐出来！”
小人没有隔夜仇，对于蹇适的行径，萧遥可是太熟悉了。
两人合作，也不过是与虎谋皮。
虽然没有证据，萧遥依旧记得当日行刺自己的死士！
十有八九，是蹇适的人！
“公公，前些时日，我遇到了几个刺客……”
“萧公子放心！追查刺客的事，咱家最为擅长，一旦有什么风吹草动，咱家定会告知于你！”

第44节

 各怀鬼胎的二人举杯，完成了第一次合作。
蹇适还要利用萧遥来钳制士人，萧遥同样在利用蹇适为恩师谋得更大的好处。
钟泽就是萧遥在这个世界上最粗的大腿，需要让大腿更粗，自己抱得更牢才行！
与蹇适分开后，萧遥刚回到府邸，就看到钟明已经等候多时。
“师兄？怎么有空来我家中？”
“还不是奉了我爹之命。”
萧遥为钟明斟茶一杯，后者笑着说出了此行目的。
“爹一向奉行兵学，与其他世家大族的理念不同。”
“每年洛北各大世家，都会相互切磋家学。”
“身为爹的关门弟子，今年你就代表钟家前去。”
钟明品茶，萧遥则在思考此事。
“师弟不必担心，咱们钟家是寒门，若不是爹如今高居太尉之职，这些人根本不会叫咱们前去。”
“师弟只需要走个过场便是，上次是小妹前去，依旧跟他们相安无事。”
钟明悄声道：“不过是看那些世家大族狗咬狗！”
听闻此言，萧遥这才放心，当即应允道：“那我就前去走一遭，师兄放心吧！”
——
晴空万里，惠风和畅。
正是饮酒做对的好日子。
可惜萧遥今日只能前去蹭吃蹭喝，看看所谓的世家大族如何谈经论道。
世家大族选址也有讲究，直接定在了洛北书院，这处被大周士子们视为学府圣地的存在。
萧遥清楚，如若以他的身份地位，恐怕这辈子都不可能进入此地。
不过那又如何？
你洛北书院，能比得上维和部队的社会大学？
书院门口，无数士子有礼寒暄，可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
众人全都身着文士袍，唯有萧遥习惯了平日装扮，显得有些异类。
书院之内，众人汇聚一堂，为首之人乃是当朝太子宇文庸和其妹华蓉公主。
萧遥自然选择当个小透明，毕竟他来这里只是为了蹭吃蹭喝，完成恩师的任务罢了。
除了太子和公主外，还有些朝中大员的弟子被邀请。
其中便有绿帽子王樊琦和呼噜表哥白战。
箫龙萧虎仗着给樊琦当跟班，也算是前来书院见识了一番。
萧遥擦了擦手中的脆梨，一口咬下，可谓是水嫩多汁。
寻常百姓家吃顿水果，可是极为奢侈的事。
即便萧遥刚坑了蹇大患二百两银子，也不想用来买水果。
如今有白嫖的机会，萧遥自然不会放过。
只是吃水果之余，就听到厅堂之中 ，有人破口大骂。
“好你个贱婢！敢弄脏本公子的衣裳，今日不打死你，本公子就妄为士子！”
“这等贱婢，兄台尽管惩处便是！咱们可都等着看兄台大显神威呢！”
“倒酒都倒不好，这等贱婢活在世上有什么用？干脆一刀宰了！”
萧遥抬眼看去，一名婢女哭的梨花带雨，周围则是一群士子围着她又打又骂。
萧遥搞清楚其中缘由，不过是倒酒的时候，人多拥挤，一不小心洒在了一名士子的长袍上，就被那厮逮住不放。
“得饶人处且饶人，不过是一件长袍，本公主赔给你便是，莫要再打骂她。”
华蓉公主心有不忍，直接开口调和，明月听从自家公主之命，就想要前去搀扶那婢女。
“皇妹，国有国法，家有家规，这贱婢有错在先，你又何必帮她？”
太子宇文庸冷笑道：“这些士子，以后都是我大周的肱骨之才，怎能轻易受辱？依我看，当众打死这贱婢，也不为过！”
宇文玥听闻此言，秀眉微簇，心中不忍。
一众士子听闻有太子撑腰，胆气更壮，就要再次上前厮打那婢女。
“我还以为洛北书院，理应是求学圣地，宏儒硕学。”
“没想到不过是道貌岸然，小肚鸡肠之辈。”
“别怀疑，别乱看，在座的各位都是垃圾！”
萧遥嘴里咬着脆梨，一把掀翻又要动粗的士子，跨步来到明月和挨打婢女的面前。
“呀！傻大郎！”
“通房丫鬟，怎能如此无礼？小心以后洞房花烛没你的份！”
第53章 只认衣冠不认人
在座的各位都是垃圾？
这句话，伤害性不大，侮辱性极强！
至少今日出现在洛北书院的人，可都是各家各户有家业要继承的人！
就连樊琦的两个跟班，那都是信平候的儿子。
萧遥的话，无疑惹了众怒，很快就遭到了士子们的口诛笔伐。
“混账！我等求学数载，家学渊源，岂能是此人可以侮辱？”
“此人连件像样的文士袍都没有，到底是谁的跟班？还不赶快让他滚出去！”
“看他那模样，就知道是个乡野粗鄙之人！”
俏宫女明月有些害怕，毕竟那些用嘴杀人的士子，更让她感到害怕。
华蓉公主想要起身，却被太子拦下。
“皇妹，此人犯了众怒，势必会被士子们围攻。咱们皇室一向重视人才，所以才来洛北书院，皇妹莫要冲动坏了父皇大事。”
宇文庸抱着看戏的态度，无论是场下的士子，还是被围困的萧遥，在他眼中都不过是场猴戏。
“傻大郎？这厮怎么会在这里？敢招惹洛北书院，算他倒霉！”
箫龙萧虎躲在人群中，他们可不会出手帮助这位同父异母的大哥。
“哈哈哈！痛快痛快！看傻大郎挨骂，当真是人生快事！”
樊琦丝毫不知道，自己头顶已经绿的发光。
“你们这么多大男人，因为一件破袍子，就抓着一个女人不放，还真是让我大开眼界。”
萧遥掏了掏耳朵，丝毫不在意这些人的谩骂。
毕竟多年维和的经验，早就让他养成了能动手少逼逼的习惯。
“文士袍，乃我辈士人的象征！她将酒水泼到了袍子上，就是对至圣先师的大不敬！”
“兄台所言甚是！羞辱至圣先师，就是羞辱我辈士子！”
“今日如此场合，此女依旧毛手毛脚，即便打死她，也是其咎由自取！”
砰！
萧遥一脚踢翻酒桌，吓得眼前一众书呆子，尽数躲避。
“一件破袍子，就能上纲上线？我倒是要问问你们，这文士袍可能抵御北疆异族，西疆番邦，南疆蛮夷，东疆倭寇？”
萧遥一句话，令众士子哑口无言。
“家师钟泽，从未穿过什么文士袍，敢问诸位，他算不算士人？”
萧遥顺势咬了口脆梨，丝毫不在意士子们惊讶的眼神。
“钟老相公为我大周守土卫疆二十余载，自然是我辈士人典范！”
“仁兄竟然是钟老相公的弟子，难怪正气凛然！”
“钟老相公若都不算士人，在座各位，谁还敢自称士人？”
“原来是大水冲了龙王庙！我就说兄台虽然没有身着文士袍，却有我辈士子独有的气质！”
士子们当即见风使舵，毕竟谁也不愿意去轻易得罪钟泽。
“诸位！这就是我之前跟你们说过的萧遥！”
一名白衣文士从人群中走出，正是洛北书院的方塘。
“横渠四句，旷古绝今！正是出自萧遥之口！”
方塘冲着萧遥拱手行礼，对方客气，萧遥自然不能落了礼数。
洛北书院的白衣士子们，纷纷冲着萧遥行礼，随后口中高呼：
“为天地立心！”
“为生民立命！”
“为往圣继绝学！”
“为万世开太平！”
横渠四句响彻天际，发人深省！
华蓉公主樱唇轻启，呢喃着横渠四句，“如此发人深省之言，竟然是出自萧郎之口？”
宇文庸脸色不善，自己本想看一场好戏，看那异类如何被群起而攻之。
结果现在倒好，方塘的出现，以及洛北书院士子们的承认，显然领萧遥水涨船高。
士子们即便见到太子，也不会行此大礼，顶多是点头示意。
毕竟大家伙都是功勋贵族，太子一日不登基，将来地位兴许还不如诸位书院士子。
宇文庸觉得自己备受冷落，忍不住开口道：“我大周向来有千金养士的习惯！如若士子不能收到尊重，被一个婢女羞辱，此事传出去后，岂不是成了笑话？”
太子发话，一部分士子深以为意。
并非每个士子都为治学而来，更多的人则是想趁机捞取政治资源。
更何况有大周太子这块金字招牌，对方已经开口了，自己岂能不去表现？
“太子殿下所言甚是！”
舞阳侯之子樊琦一步踏出，笑道：“钟老相公的高徒，看来相对于士子的身份，更看重眼前这个贱婢啊！”

第45节

 萧龙出列，破口大骂道：“萧大郎！你为了一个贱婢丢人现眼！她跟你非亲非故，你凭什么多事？”
萧虎不甘人后，冷哼道：“我们信平候府的脸，都被你丢光了！有空管闲事，不如管好你自己！”
赤龙卫统领轻声耳语，听闻萧遥与萧龙萧虎的关系，宇文庸更觉得有趣。
“萧遥，你还是听人一句劝，莫要多管闲事了！本太子也不想看到你们兄弟不睦呀！”
“不劳太子殿下费心，在下已经脱离萧家，跟信平候断绝关系净身出户，与他们二人没有任何瓜葛。”
兄弟不睦？断绝父子关系？
在注重礼法的大周，这可是大忌。
“哦？原来是此等不忠不孝不义之人。”
“皇兄，萧遥脱离萧家事出有因，并非萧遥之过，此事父皇已经知道！”
华蓉公主忍不住为萧遥说话，宇文庸则并不当回事。
“皇妹，听闻此人之前给你做陪葬驸马，为兄才对他高看一眼。”
宇文庸不屑道：“如今看来，这等不尊礼法之人，也就适合陪葬！”
宇文玥心中气恼，据理力争道：“皇兄何必如此说话？你眼中的樊琦是人才，那萧遥就不是人才了么？”
身为太子，宇文庸一人之下，万人之上，遭受华蓉公主的质疑，让他很是不满。
“呵呵！那皇妹怎么证明这萧遥是个人才呢？”
“能说出横渠四句之人，又岂会是个庸人！”
“万一那四句，是他道听途说的呢？”
“皇兄，你……”
眼见太子与华蓉公主争吵不休，萧遥则拱手道：“公主，今日此情此景，在下有些话想说，并非自证，而是发乎内心。”
一众士子已经做好了看笑话的准备，以方塘为首的洛北书院，则对萧遥抱有希望。
“千锤百炼一根针，一颠一到布上行。”
“眼睛长在屁股上，只认衣冠不认人！”
噗哧！
宇文玥捂嘴偷笑，萧遥这首诗，嘲讽那些只认文士袍的士子，当真是再恰当不错。
再看一旁的太子宇文庸，已经面色铁青，显然觉得被冒犯到。
“太子殿下，在下还有一席话想要对未来的储君说。”
“哦？不知萧遥你对本太子有何赐教？”
“赐教说不上，兴许是难得的一课！”
第54章 蝴蝶步伐戏赤龙
赐教说不上，兴许是难得的一课。
这厮要给太子殿下上课？
萧遥的话，显然令众人惊愕，敢给太子上课的人，除了陛下，也就是太学的几个老学究了！
“这傻大郎还真是不知所谓！”
“扬言给太子上课，简直是不知死活！”
“呵呵！我倒是想看看傻大郎怎么被太子羞辱！”
樊琦与两个狗腿子，早早做好了看热闹的准备。
华蓉公主则轻言提醒道：“萧遥，切记谨言慎行！”
太子起身，自上而下俯视萧遥，如今对方不过是个白身。
他捏死萧遥，就像捏死蚂蚁般简单。
只不过今日在洛北书院，大家谈经论道，若是直接擅动刀戈，传出去影响他这个太子的名声。
“萧遥，我大周千金养士，士人自然以国士报之。”
宇文庸指向被萧遥维护的婢女，冷笑道：“至于你袒护的贱婢，即便你花了大价钱去豢养，此人又能带给你什么价值？”
太子自幼便在宫中接受经学教育，可并非一个蠢货。
千金养士，乃是大周夺得国祚的根本，也变成了如今天子与士大夫共天下的局面。
“太子殿下说的不错，千金养士，我等皆愿为您所用！”
“我等士人，愿为太子殿下效命！”
“太子殿下维护我等士人，真乃贤明储君！”
士人们一听太子这番言论对自己有利，当即不吝溢美之词。
“太子殿下可曾听说过一句话？”
“你且说说，只要是圣人之言，本太子全都牢记于心。”
“士为知己者死！太子殿下口中的千金养士，敢问是能效死之人，还是这些只会耍嘴皮子的废物？”
效死之人？
如果宇文庸承认这些士族的忠诚，恐怕他自己就会当场笑死。
“傻大郎！你敢羞辱我等！”
“不错！我等士族，岂是那些贩夫走卒能比？”
“我等性命，自然要用以国家社稷，岂能轻易浪费？”
“太子殿下，此等痴儿之言切不可听信，我等忠诚毋庸置疑！”
萧遥这些日子，跟随钟泽学习，对大周的官员体系了解颇多。
说白了如今的大周，更像是周天子牵头，各个世家大族联合在一起的同盟。
百姓们以郡为国，有些普通百姓，甚至一辈子都不会离开自己生活的郡国。
至于皇城洛北，百姓们也只是听说过而已。
世家大族们把持升迁通道，令儿孙们能够继续享受荣华富贵。
如今的周天子，急于收归权利，加强皇权！
可惜天子能用的人太少，举目之下，竟然全都是世家大族！
无奈之下的周天子，这才不得已任用宦官，与这些士族对抗。
好在北疆的钟泽，同样是天子的支持者。
眼见一个个士人被说到了心中痛楚，萧遥打算趁热打铁。
“这二位刚才叫的最欢，是否对太子殿下最为忠诚？”
“不错！我等对太子殿下的忠心日月可鉴！”
“那好！如若太子殿下让你们杀了这个婢女，你们会毫不犹豫动手？”
“是！太子殿下一句话，我等刀山火海也敢去！”
咔嚓！
萧遥一拳凿穿了桌案，笑道：“要是想杀那个婢女，必须与在下生死搏杀呢？”
两名士子看了看被凿穿的桌案，再想想自己的小身板，果断选择了摇头！
“我等都是读书人，岂能打打杀杀？”
“兄台所言甚是，只有莽夫才会用蛮力解决事情！这贱婢之事，咱们还是坐下来商议！”
眼见这二人哑火，宇文庸气得差点当场骂娘！
这些士人，还真是墙头草，一压就弯！
再看那萧家傻大郎，竟然一步一步靠近自己。
“傻大郎，你想干什么！”
“与太子殿下谈论经学！”
赤龙卫百夫长当场拦住萧遥，冷笑道：“小子，现在滚回去，否则格杀勿论！”
萧遥本就一肚子火气，如今有人送上来找打，他自然乐得欢迎。
“公主殿下，打他犯不犯法？”
“赤龙卫乃我皇族禁卫，你打了他们，自然就是触怒皇族。不过大周太祖有言，赤龙卫不可对平民百姓出手！”
华蓉公主话音刚落，就听到太子不悦道：“皇妹何必如此严肃？就当是他们二人切磋如何？正所谓刀剑无眼，若是双方有什么闪失，都不可以追究对方！萧遥，你可有异议？”
萧遥双手一摊，摆出一副无所谓的样子。
“太子殿下，只要赤龙卫没意见就好，在下怕触怒了皇族。”
“小子！你大胆！敢羞辱我赤龙卫！”
百夫长一拳轰来，势如熊罴！
周遭士子们，一个个惊呼不已，那可是大周皇族禁卫，实力可想而知。
萧龙萧虎兄弟则是冷笑连连，他们打不过萧遥，不代表赤龙卫打不过！
“一拳轰死这傻大郎！”
樊琦心中得意，如若萧遥死了，他欠对方的银子也就一笔勾销！
砰！
萧遥并未闪躲，而是选择以拳对拳！
两人拳头碰撞在一起，只听到“轰”的一声！
萧遥与那百夫长都保持原地不动，太子瞪大双眸，催促道：“赤龙卫！还不快解决此人！”
百夫长有苦难言，他只觉得虎口生痛，彷佛整个拳头都要破碎一般。
“要用武器么？”
萧遥贴心道：“赤手空拳，能跟我打平的人世间少有。”
混账，此子太过嚣张！
百夫长大怒，收回拳头，直接抽出了腰间环首刀！
“请赐教！”
“一边倒的战斗，谈什么赐教？”
这些时日在钟家勤学苦练，有钟泽钟灵父女指导，萧遥的武艺可谓是进步神速。
那百夫长心中气恼，却保持着冷静，手中环首刀不断寻找时机进攻。

第46节

 却看萧遥脚步灵活，不断变换步伐，双脚更像是蝴蝶翅膀不断扇动。
砰！
萧遥突然箭步上前，随后一记刺拳，精准地打在那百夫长的脸上。
鼻子遭重，酸痛难忍，百夫长下意识地挥舞环首刀，却见萧遥已经步伐灵动，后退躲避。
“这傻大郎用的是什么招数？”
“浑然不像军中武艺！打起来毫无套路可言！”
“赤龙卫莫非要败了不成？”
士子们看的忧心忡忡，毕竟正如萧遥所言，这是场一边倒的战斗。
萧遥如灵动蝴蝶，不断用刺拳殴打百夫长，打完就跑，不给对方反击机会！
百夫长即便手持环首刀，也跟不上萧遥的步伐，只得被动挨打！
“够了！”
宇文庸大怒，眼前的萧遥，看似在羞辱赤龙卫，何尝不是羞辱他这位太子？
“好，太子殿下叫停，那咱们接着上课。”
萧遥直接冲向太子，赤龙卫其余人等阻拦不及！
第55章 水能载舟，亦能覆舟
萧遥冲向太子宇文庸，一把抓住其肩膀，笑道：“太子殿下稍安勿躁，草民没有伤害你的意思。”
你说没有就没有？
宇文庸心慌不已，嘴软道：“萧遥！你莫要冲动！若是动了本太子，你的家族在大周再无立足之地！”
萧龙见状，大呼道：“傻大郎！哦不，大哥！千万不要伤害太子殿下，我还算你九族之内！”
萧虎更是情急之下，带着哭腔道：“大哥！我是小虎啊，我可从来没欺负过你，莫要伤害太子殿下啊！”
萧家兄弟的表现，令士人们很是不齿。
方塘冷漠道：“萧遥若想动手，又岂会等到现在 ？说不定只是想跟太子殿下谈论经学罢了！”
萧遥扯下衣服上的布条，直接蒙上了宇文庸的双眼。
“太子殿下听到了什么？”
“我……我听到了他们在骂你，让你不要伤害我！萧遥，你莫要轻举妄动！”
“除了唾骂草民，可有人要上前来救你？有些时候眼睛被蒙蔽，反而听得更清楚。”
“萧遥……你这是什么意思？”
宇文庸如今才放下心，身边这位傻大郎，的确没有伤害自己的意思。
“草民以为，太子殿下只能听到士人们的谎话连篇，听不到民间的真实声音。”
“太子殿下只愿意听士人们的歌功颂德，却听不得民间疾苦。”
“婢女的哭声和无助，殿下可听到了？”
宇文庸双眸被布条蒙上，根本看不见，反而能仔细聆听到婢女的啜泣之声，以及士人们的咄咄逼人之语。
“殿下以为，大周能够改朝换代，靠的是那些乱吠的士族？”
“难道不是么？我大周千金养士……”
“可却没有一个士，为救殿下与草民殊死一搏！”
“萧遥，你到底要说什么！”
“君者，舟也；民者，水也；水能载舟，亦能覆舟。”
君主与百姓的关系，就像是舟与水么？
宇文玥蕙心兰质，已经在仔细思考萧遥的话。
水能载舟，亦能覆舟，这是何等令人易懂的深奥道理？
胜过那些世家大族的老学究百倍！
士子们则听不到萧遥与太子说了些什么，只能无能狂怒，要求萧遥放人。
“萧遥，本太子有些明白了！”
宇文庸深吸一口气，说道：“可你说的并不对！我大周已经延续国祚四百年，正是靠着千金养士！”
“如若你说的对，为何我大周这艘船，迟迟没有被水所颠覆？”
愚昧！
萧遥懒得与蠢货多说话，倒是宇文庸生怕对方为了学术之争伤害自己，服软道：
“萧遥，今日乃是谈经论道，本太子不会怪罪于你！至于那贱婢，你想让她活命，本太子便放她一马！”
“那便多谢太子殿下了。”
萧遥说罢，已经放开了宇文庸。
见太子殿下安然无恙，一众士子们再次开始狂喷萧遥。
“乱臣贼子，若是太子殿下又任何闪失，我一定找你拼命！”
“我等忠臣，定会不惜身命，也要救出太子殿下！”
“算你这傻大郎识趣，否则逼我出手，可没你好果子吃！”
聒噪之音，令萧遥很是烦闷。
“草尼玛！都给老子闭嘴！”
萧遥一声怒骂，当即吓得一众士子们闭口不言。
“现在谁想跟我动手，一个一个来！”
“你！还是你？刚才谁叫的欢，都给老子上来！”
“怎么现在不叫了？一群废物！除了会动嘴，你们还会干什么？”
众人被骂的哑口无言，如果不是打不过，他们一定会动手！
眼看皇族禁卫赤龙卫都被萧遥挫败，他们这些文弱书生，又怎么敢叫嚣？
“太子殿下，刚才草民多有无礼之处，以您大人有大量的气度，应该不会报复草民吧？”
“呵呵……”
宇文庸心中暗道，话里话外都被你小子说了，本太子还能如何计较？
何况刚才萧遥名为谈经论道，宇文庸若是蓄意报复，污的是自己的名声。
“萧大郎你不必担心！本太子并非心胸狭隘之人！”
宇文庸大笑道：“今日与你谈论经学，本太子受益颇多！汝等，都给萧大郎让路！”
萧遥深吸一口气，看来这位太子也很聪明，借坡下驴赚了个宽厚待人的名声。
“可能站起来？”
“多谢恩公救命之恩！”
萧遥扶起那倒霉婢女，细看之下，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水。
“萧遥，你带着一个女眷回去，恐怕不方便吧？”
华蓉公主樱唇轻启道：“我左右还缺个宫女，不如让她跟着我吧。”
萧遥深吸一口气，正如公主所言，他的住所已经没有空余房间。
突然带回个女子，娘亲肯定会问东问西。
“那便多谢公主了！你可愿意侍奉公主左右？”
“恩公和公主的大恩，奴婢此生难忘！”
华蓉公主示意明月扶起对方，轻笑道：“你可有姓名？”
小婢女摇了摇头，“奴婢，自幼被卖到书院……还没有名字……”
华蓉公主巧笑倩兮，美目盼兮，道：“我已经有了明月，那便为你取名怜星，你可喜欢？”
小婢女当即叩首，谢恩道：“奴婢喜欢，奴婢终于有名字了！奴婢谢过公主大恩！”
萧遥轻声吟诵道：“明月怜星多离烛，日滉波涛一下帷。”
小宫女明月轻哼一声，“登徒子！”
怜星俏脸一红，不敢直视萧遥。
“今日能与太子殿下论道，草民受益良多！”
萧遥说了句客气话，便拱手离开。
“诸位，那讨厌的傻大郎走了，咱们可以关起门来谈经论道了！”
“他什么身份？也配跟太子论道？我呸！”
“这傻子一走，留下来的全都是真正的士人！”
“方塘兄！还请你洛北书院，先来与我等讲经！”
以樊琦为首的一群人，自然不会放过诋毁萧遥的机会。
“萧兄且慢！”
谁知方塘压根不管樊琦等人的恭维，直接追随萧遥出了书院大门，徒留一群人尴尬不已。
“有何贵干？”
“敢问萧兄，刚才与太子殿下说了什么？”
方塘神色激动道：“萧兄的横渠四句，在下推崇不已！还请萧兄不吝赐教！”
萧遥回想起此人，当初就是他被樊琦请来为难自己。
“你不是樊琦的人么？算了，告诉你也无妨！”
萧遥摆了摆手，笑道：“君舟民水，水能载舟，亦能覆舟！”
方塘不断念着萧遥所说之话，已然下定决心！
“方某定要记录萧兄所言，成书《警世恒言》教育世人！”
第56章 借白家之名，扎萧家牌匾
萧遥混得风生水起，身为生父的萧华则内心煎熬。
信平侯府的牌匾上，依旧插着白振生的铁枪。
镇守西疆的白家，萧华肯定是得罪不起，偏偏现在信平候府已经沦为了笑话。

第47节

 若是不把这碍眼的铁枪拿走，他每日上朝都会被人戳脊梁骨。
至于什么时候拿走铁枪，白振生将这项权利交给了萧遥。
“这位大叔，请问你找谁？”
周蓉一双杏目，警惕地看向萧华，这厮已经在院落周围徘徊已久。
“敢问，这里可是萧遥的家？”
“你找萧大哥？”
周蓉眼中充满警惕，眼见此人身着绫罗绸缎，一看便是富裕人家。
经过蹇公子的事后，周蓉对这些达官贵人可没有什么好印象。
“不错，我是萧遥的父亲！”
“你骗人！萧大哥说过，他没有父亲！他的生父是个卑鄙无耻下流的小人！”
“咳咳！那逆子竟然敢这么说我！无论如何，他都拥有父母骨血！”
“大叔你就是那位卑鄙无耻下流的小人了？”
被一个小丫头如此质问，萧华心中难忍火气。
想想家中牌匾的铁枪，萧华果断选择了隐忍。
现在，还不是报复萧遥的时候！
“那都是大郎的一时气话，我与他再怎么说都是父子情深！”
萧华恬不知耻，周蓉则直接将大门关上，令对方吃了个闭门羹。
“混账！你们这些贱民！如果没有那小子，本侯又岂会被这些贱民轻视！”
“萧大哥说了，他不认识你！”
周蓉的声音自门内传来，萧华气急败坏，只得站在门外苦等。
让一个堂堂侯爷在外罚站，萧遥并非胆大妄为，而是一开始就没把萧华当回事。
“我儿，他毕竟是你的生父。”
白凤劝说道：“倘若此事传出去，对我儿的名声不好……”
周老汉一家则是默默吃饭，用行动表达了对萧遥的支持。
如今周成负责酒肆，平日里还得到萧遥的教授，萧遥指东他一定不会打西。
至于周蓉，小丫头一边吃饭，一边偷看萧遥，偶尔俏脸上浮现出两片红霞。
“娘，他前来此地，并非真心忏悔，而是畏惧白家罢了。”
“倘若孩儿没有恩师看重，白家不会来找咱们，萧华更不会前来认错。”
萧华话音未落，就听到门外响起了萧华的破锣嗓子。
“萧大郎！我好歹是你的生父！你竟然让我苦等一个时辰都不肯相见！”
“如若不是白家替你这贱种出头，本侯岂会怕你？有能耐你将白家的铁枪拿走，看本侯如何教训你！”
“你不是要参加武举么？我的两个儿子也会去参加武举，到时候他们定会将你击败！”
萧华声嘶力竭，将这些时日的愤怒全部宣泄出来。
只是身为人父，他从未真正反省过自己的过错。
为了一己私欲，将亲生儿子送去做陪葬驸马。
为了讨好侧室，把正室夫人赶入简陋的柴房。
为了所谓颜面，来到儿子家中低三下四哀求。
萧遥直接起身，离开了饭桌，打开门看到了那张让他作呕的脸。
“生为人父，你很下贱！”
“你想让我拿走白家的铁枪？老子就偏偏不拿！”
“你若真是个爷们，就去找白振生单挑啊！来这里跟我乱吠什么？”
萧华怒指萧遥，口中振振有词道：“你……你是我儿子！你就该帮我！”
啪！
萧遥一巴掌打落了萧华的手，冷漠道：“你我早就断绝了关系，如今咱们形同陌路，别来沾边！”
萧华气得浑身发抖，激动道：“傻大郎！你就是我的耻辱，若知道你有今日，我宁可将你打死在那贱人的腹中！”
萧华本以为这些话，会激怒萧遥，最好让对方殴打自己，就算闹到朝堂上没，殴打亲父的罪名依旧会让萧遥喝一壶。
可惜萧遥却选择了直接关门。
“哈哈哈哈！你也不过是个懦夫！你是我的种，你跟我一样是个懦夫！”
嘲讽玩萧遥后，萧华大喜过望，径直上轿回到府中。
“今日，你爹在傻大郎的门口，将他骂了个狗血淋头！”
萧华酒过三巡，已经有些微熏。
“爹，您放心便是，我跟小弟一定会在武举为咱们萧家争光！”
萧龙为父亲斟酒，笑道：“爹，想要参加武举，必须身家清白！傻大郎想要证明身家，还要爹您签字画押才行！”
萧虎不甘人后，建言道：“爹！到时候可就是您来拿捏他，而不是他来拿捏咱们了！”
按照大周律令，参加科举一定要祖上三代清白。
就像萧遥想要参与，就要有父亲萧华的签字画押，证明此人出自萧家。
可如今父子间的关系，萧华显然能够拿捏萧遥。
“萧华，你这狗东西，给老子滚出来！”
熟悉的声音传来，吓得萧华一激灵。
只因这声音，他一辈子都忘不了，正是来自白家的白振生！
白振生率领一众飞熊军，再次将信平候府围堵！
白战手持环首刀，冷笑道：“听说你这狗贼，今日去找我表弟的麻烦了？”
萧华果然在人群之中，再次看到了萧遥的身影。
“你敢欺负我的外甥？”
白振生手中铁枪直指萧华，“先前我等在西疆抵御番邦，冷落了萧遥母子！今日白家重归洛北，你们还想欺负他们，先问过我的铁枪！”
萧华想要解释，可面对气势汹汹的飞熊军，什么语言都显得那么苍白！
再看刚才要为萧家争光的萧龙萧虎，早就不知道躲哪里去了。
“今日他来我家挑衅，我知道他怕的是你们白家，而不是我萧遥。”
萧遥一步跨出，冷漠道：“我借你们白家之名做一件事，你们可愿意？”
见萧遥态度倨傲，白战不悦道：“你又不想进我白家，却想借着我家的名义做事？还真是好处都让你占了！”
嗯？
白振生怒瞪儿子，白战只得选择闭嘴。
“萧遥，你是我的外甥，即便以我白家名义做事又能如何？尽管去做，天塌了，有你舅舅我顶着！若是我顶不住，还有你外公呢！”
“多谢！”
萧遥拱手行礼道：“我借用你们白家的铁枪一用！日后白家若有困难，我一定尽全力帮忙！”
萧遥的话，白振生并未放在心里，倘若白家出事，又岂是他一介白身能解决？
“无妨！这铁枪，你尽管用便是！”
白振生将铁枪丢给萧遥，后者一脚将铁枪踢起，随后顺手一抛！
嗖！
铁枪径直将信平候府的牌匾扎裂！
“好俊的武艺！”
白振生称赞道：“我外甥不发话，你萧家就不能换牌匾！你敢换，我就敢来！”
第57章 武举报名，萧遥闹场
冬去春来，万物复苏。
大周境内，春耕成为了百姓们最为关注之事。
一年之计在于春，北方百姓惊喜的发现，朝廷发放的良种，并非收获颇少的稻种，而是耐旱耐寒的麦种。
百姓们对钟泽和华蓉公主歌功颂德，连带着看待蹇大宦，也比以前顺眼许多。
殊不知，这背后的主要推手，却是洛北东街的街头霸王。
与百姓们关心春耕不同，不少魁梧士子，已经准备进入洛北参加武举！
从报名到正式考试，要历经一个月的时间。
与正常的科举不同，参加武举的士子，都是好狠斗勇之人。
朝廷为了规范，选择的考官，也都是武艺高强之人。
除了镇国公白家派出了白振生，皇帝特意将舞阳侯从前线召回，令其担任武举考官。
至于最后一位考官，则由当今丞相吕韦担任。
“大郎，此番武举，对你而言，可谓是十分有利。”
钟泽抚须轻笑道：“白振生是你舅舅，舞阳侯樊震是为师爱将，他们都不会为难于你，甚至会帮忙。”
“至于丞相吕韦，这厮倒是跟为师一直不对付。”
萧遥心中则泛起了嘀咕，事实上他与舞阳侯之子一直关系不睦。
樊琦那小子怎么看，都不像是宽宏大量之人。
更何况，赵雪已经与樊琦成亲，一个月就有了身孕，樊琦还处于喜当爹的状态。
听闻樊琦每一次跟赵雪同房，都记不得过程。
除了那顶绿的发亮的帽子，萧遥实在是不知道送什么礼物。
舞阳侯能保持中立就已经不错，大概率会给自己穿小鞋。
至于丞相吕韦，虽然未见其人，但他跟自家恩师是政敌，又岂会给自己好脸色？
“师弟！”
钟灵犹如一只欢快的百灵鸟，跑到了萧遥身边，笑道：“跟着师姐学了这么久，你可要在武举上好好表现才是！”
“快快快！师姐带你去报名！咱们加上书呆子一起！”

第48节

 本来还在试验田里准备春耕的钟明，也被钟灵拉去陪着萧遥报名。
看着三个孩子相处的如此融洽，钟泽倍感欣慰。
“老爷，灵儿也已经不小了，我看她跟大郎十分般配呢。”
钟老夫人由衷道：“你何不去跟大郎他娘提提此事？”
钟泽一脸尴尬道：“你这老婆子莫非忘了？大郎是华蓉公主的陪葬驸马！”
“人家公主还没断绝这门亲事，咱们哪能乱点鸳鸯谱？”
钟老夫人满脸委屈道：“天子若是看重咱们大郎，不就早安排他跟公主的亲事了？”
钟泽不知如何与妻子解释，最后只留下一句话：“唯女子与小人难解释也！”
——
武举报名之地，就设在洛北府。
亲来参加武举之人，都对自己的身手十分自信。
为了避免争斗，天子特意派遣舞阳侯樊震，率领自己的士兵前来维护秩序。
“师弟，舞阳侯樊震算得上父亲麾下的一员猛将。”
钟明轻声道：“不过我父也说过，此人急功近利，若是将来他率领北疆大军，对大周儿郎未必是一件好事。”
萧遥抬眼看去，顿时看出了许多猫腻。
明明应该排队报名，但是有不少人，直接选择用银子贿赂士兵，得意插队先行报名。
“明明应该是我先报名，为什么让他去？”
“我可看到你收取银子了！你是谁的兵，我要去告状！”
“一群臭要饭的，没钱就在后边等着！咱们有钱，就该先报名！”
“你们谁敢乱说！信不信我让你们全都没法报名！”
为首的士兵凶神恶煞，手持长枪，喝退了不少士子。
但凡交钱贿赂，就能前去报名。
正常排队的士子，反而被这些兵痞故意阻挠。
“这位兵大哥！咱们参加武举，也是为了将来投身军中杀敌。”
一名青年长得浓眉大眼，身穿兽皮袄，背着一张猎弓，拱手道：“何必阻挠咱们前去报名？还请兵大哥为大家行个方便！”
那兵痞听闻此言，一拳轰向青年胸口。
“混账东西！军爷我怎么做事，还轮得到你来教？”
只是这一拳轰去，青年浑然不觉疼痛，笑道：“我们乡下人只知道，一起按照规矩办事。”
“就连山上的熊瞎子，也知道该排队……”
兵痞大怒，手持长枪就要动手。
“敢骂老子是狗熊！弟兄们，将这妨碍武举报名的贼子拿下！”
士兵们正欲动手，却看到萧遥挡在青年面前。
“你们都是北疆的兵？”
“爷爷行不改名，坐不改姓！北疆钟老相公，舞阳侯麾下十二义子——樊无伤！”
“哦……那你可知道我是谁？”
“你是何人？”
樊无伤见萧遥气质超凡，生怕是哪家勋贵的纨绔子弟。
“我姓释，名尼叠！”
“释尼叠？这名字还真奇怪！”
樊无伤还在思考，手下人则提醒道：“头儿！他说他是你爹，在骂你呢！”
嗯？
樊无伤反应过来，手中攥着长枪，突然冲萧遥出手！
多年在北疆沙场，与敌人搏杀练出来的枪法，一出手便充满着战场杀伐之气！
“兄台小心！”
青年果断出手，抓住枪杆，使得樊无伤无法寸进半步。
“得罪你的是我，没必要对其他人出手！我郭鹏举一人做事一人当！”
郭鹏举自报姓名，随后宽慰道：“兄台你先走，待到改日再来报名也不迟！”
萧遥见郭鹏举和樊无伤僵持不下，一时之间谁也无法动弹，顺势一脚踢向枪杆，将二人分开。
“无妨，郭兄仗义执言，萧某人愿意跟你交个朋友。”
萧遥挑衅地勾了勾手指，“你叫樊无伤，我倒是想看看，能不能给你打成一身伤！”
樊无伤大怒，下令道：“将他们给我围起来！全部抓到天牢里，按扰乱武举报名处置！”
眼见樊无伤狂妄自大，目中无人，参加武举的士子们，一个个破口大骂。
“弟兄们！这兵痞故意为难咱们，不让我等寒门士子报名！”
“咱们是要当天子门生，凭什么被让一条狗挡住去路！”
“这二位兄台敢为了咱们动手，咱们又岂能无动于衷？”
萧遥大笑道：“在下萧遥！愿意与诸位一同闹上一闹，看这兵痞让不让咱们报名！”
啪！
郭鹏宇抱拳道：“萧兄！带我一个，我早就看这兵痞不顺眼！”
樊无伤眼见这些个寒门士子闹了起来，心中大感不妙。
“来人！敢在天子脚下撒野，今日一个也不放过！”
第58章 樊无伤？一身伤！
樊无伤一声令下，手下士兵们尽数准备动手。
“你们这群贱民！天子让你等有机会参加武举，不给军爷银子就罢了，还想大闹洛北府！”
樊无伤径直走向萧遥，手中长枪寒光凌厉，他是真的动了杀心。
“你敢煽动这群贱民，敢跟军爷动手，军爷今日就来亲自宰了你！”
唰！
樊无伤抖了抖长枪，在军中他勇猛无畏，多次率领手下与北疆异族拼杀！
义父舞阳侯赐予他樊姓，名为无伤，足以证明他的实力。
“萧兄，小心！”
“郭兄，帮其他兄台！”
萧遥镇定指挥道：“师姐，你保护好师兄，莫要让他受伤！”
钟明则是担心道：“师弟，咱们何不用父亲的名号，让这些兵痞停手？”
萧遥则悄声道：“师兄，恩师的名号，只能让咱们避免这等特权，唯有闹到上面，才能让他们看清楚这伙兵痞的真面目！”
话音未落，樊无伤抓住破绽，一枪杀向萧遥！
来的好！
萧遥大手张开，如同铁钳般抓住了枪杆，一脸戏谑道：“我倒是想看看，你身上有没有伤！”
樊无伤仗着气力大，铆足了吃奶的劲，想要从萧遥手中夺走长枪。
“你想要枪？”
唰！
萧遥突然松手，愣是让樊无伤来不及收力，直接摔了个屁股蹲。
“哈哈哈哈！什么樊无伤，什么舞阳侯义子，武艺也不过如此！”
“在我看来，此人不过是虚有其表，远远比不过萧兄！”
“萧兄干得漂亮！替咱们出了口恶气！弟兄们，咱们也不能输！”
一众寒门士子，仗着拳脚功夫，将士兵们打的屁滚尿流。
好在双方都保持了克制，没有闹出人命。
郭鹏举一双铁拳，寻常三五士兵根本无法近身。
“伏虎！”
“猎狼！”
“狙熊！”
萧遥闲暇之余，看到郭鹏举的拳法，也忍不住心中称赞。
与自己有名师钟泽，钟灵指导不同，郭鹏举的拳法更多的是模仿动物。
虎，狼，熊都是郭鹏举学习的对象。
樊无伤手下士兵，这些日子流连于花天酒地，哪里是乡野猎户郭鹏举的对手？
“杀！”
樊无伤杀心大起，手中长枪大开大合，直指萧遥咽喉而去。
萧遥不慌不忙，抽身闪躲，随后趁机抽走樊无伤腰带。
啪！
腰带猛抽樊无伤，打得他愤恨不已，即便隔着甲胄，也能感觉到火辣辣的疼痛。
“无伤？看我打的你一身伤！”
啪！
萧遥躲闪过后，又是迅猛一抽！
“天子收拢人才举行武举，才刚到报名阶段，就被汝等弄的乌烟瘴气！”
啪！
萧遥又是一记狠抽，打得樊无伤咬牙切齿，可他偏偏如何努力，都无法摸到萧遥一根寒毛。
“汝等本为保家卫国的英雄，奈何做贼，为难我等寒门士子！”
啪！
萧遥抽的樊无伤瑟瑟发抖，如今他的身上已经不知道被萧遥抽了多少次！

第49节

 偏偏这厮用的还是樊无伤自己的腰带，当真是羊毛出在羊身上！
“准备放箭！今日我必须杀了这小子！”
樊无伤大怒，已经失去了理智，如今他只想杀了萧遥泄愤！
士兵们机械地选择听从命令，已经准备弯弓搭箭！
郭鹏举见状，取下身后猎弓，主动护卫在萧遥左右。
“何人敢在洛北府闹事！”
中气十足的声音传来，正是府官大人！
“大人！这些贱民蓄意破坏武举报名！下官正要将他们擒获送去天牢！”
翻无伤恶人先告状，冷笑道：“他们蓄意殴打士兵，我等可以随意杀戮！”
那府官身边站着的正是蒋烨，偷偷耳语了几句，“大人，为首之人，乃是钟老相公的关门弟子，还是白家白振生的亲外甥！”
府官刚才正要下令惩治萧遥，听闻此言后，当即换上了另一幅面孔。
“正所谓法不责众！本官看得出来，这位公子并非有意而为之。”
府官见过世面，一眼就看出萧遥身旁的郭鹏举，一看便是寒门子弟，没有任何靠山。
“本官打算惩罚首恶！就把此人打入大牢，剥夺武举考试资格！”
“大人！冤枉！学生按例排队报名，是有人贿赂军士，学生才仗义执言！”
郭鹏举瞪大双眸，不敢相信那府官所说的话。
再看刚才一起并肩作战的士子们，现在都选择了闭口不言。
毕竟，谁都不愿意放弃参加武举的机会。
“放肆！你是说本官判案不准了？”
府官怒斥道：“来人啊！将这刁民给我带走，剥夺武举资格！”
郭鹏举心如死灰，他怎么都想不清楚，他一切按规矩办事，怎么就落得了这等下场！
反而是那些贿赂军士的豪门士子，能够率先报名，事事踩在他们头上！
我不服！不服！
“大人且慢。蒋兄，好久不见，为何不和兄弟打个招呼？”
萧遥挡在郭鹏举面前，笑道：“敢问大人，武举报名，是否要收取我等士子费用？”
府官不悦道：“汝等参加武举，乃是天子圣恩，岂会收取汝等费用？”
蒋烨正要出言提醒，却见萧遥嘴角上挑，颇有阴谋得逞的样子。
“那就好说了！学生状告军士樊无伤，擅自收取士子贿赂，阻碍我等报名！”
“什么？我成被告了？”
樊无伤不敢相信自己的耳朵，大怒道：“大人莫要听他胡说八道！那些都是士子们体恤下官，让下官带着弟兄们喝酒的钱！”
府官也觉得头大如斗，萧遥是钟老相公的关门弟子。
樊无伤则是舞阳侯樊震的义子，都是他得罪不起的关系！
“你去叫钟老相公和舞阳侯前来！”
“清官难断家务事，尤其是上官的家务事，更是难断！”
“怎么惩治下面的人，让他们自己决定吧！”
府官选择了事不关己高高挂起，蒋烨则领命前去。
“小子，我不管你上面的人是谁，总之招惹了老子，待到义父前来的，定会令你后悔今日所做所作为！”
樊无伤冷笑连连：“你跟这小子，都会被剥夺武举资格！这就是得罪老子的下场！”
郭鹏举紧攥双拳，山间的野兽，也不如城中人心这般险恶！
“樊无伤，我真想看看你现在是否一身伤！”
萧遥说罢，突然出手，直接掐住了樊无伤的脖颈！
力拔山兮气盖世，将此人举过头顶！
“郭兄！扒了他的衣服，让弟兄们看看他身上有多少伤！”
“郭兄！你别扒裤子啊！”
“哦哦……萧兄稍后，我这就给他卸甲！”
“混账小子！你们敢羞辱与我，义父绝对不会放过你们！”
樊无伤当众被卸甲，露出了浑身上下的伤痕，正是拜萧遥所赐。
“樊无伤？我呸！今日老子赐你一身伤！”
第59章 萧兄，莫非是阉狗一党？
洛北府。
樊无伤竭尽全力，想要挣脱萧遥的魔爪，却发现徒劳无功！
此人力气，堪比义父舞阳侯！
周围看热闹的寒门士子，眼中无不充满对萧遥和郭鹏举的敬佩。
扪心自问，换做他们任何一个人，都不可能堵上前程，去质问樊无伤！
在大周，公理和公义，仅存在于少数人手中。
“大郎，可否受伤？”
听闻萧遥跟自己的军士起了冲突，钟泽策马前来。
钟明和钟灵兄妹则主动上前，将事情原委尽数告知父亲。
“爹！你一定要为师弟做主，都是那樊无伤太过分！”
钟明直言道：“倘若每个士子都要被他勒索，谁还敢来参加我大周武举？”
钟灵则本着帮亲不帮理的原则，娇哼道：“爹！那个王八蛋，害得师弟抽他抽的手都累了，您一定要为师弟出头！”
钟泽颔首点头，樊无伤面如土色，谁能想到萧遥的后台，竟然是他们北疆军的统帅！
“钟……钟老相公……”
“混账东西！老夫是怎么教你们的？不可收取百姓一针一线！”
钟泽上前直接扇了樊无伤一巴掌，“老夫不在前线才多久，你们就敢将主意打到参加武举的士子身上！”
钟老相公手劲不小，打得樊无伤脸颊肿胀。
“钟帅，您何必跟小辈动怒？”
远处一人策马前来，身后跟着的正是樊琦！
“下官带儿子前来参加武举报名。”
舞阳侯樊震居高临下，气势上丝毫不弱于钟老相公。
“樊震，翅膀硬了，不把老夫放在眼里？”
“老相公言重，下官不敢！”
“那还不滚下马，让老夫仰望你不成？”
“是！钟老相公！”
樊震翻身下马，拱手行礼，随后面无表情道：“我这义子，不知做了什么事，得罪了老相公！”
众人将事情原委，尽数告知樊震，后者听说后只是轻轻点头，丝毫没有要惩治樊无伤的意思。
“钟帅，我这义子收的银子，不过是士子体恤士兵，请他们喝酒罢了。”
“这其中有误会，我便打他二十军棍！来人啊， 将无伤带去军中仗打二十！”
“不过，钟帅您的弟子大闹洛北府，难道不该给大家个说法么？”
樊震以退为进，他已经处置了樊无伤，，你钟泽若是不处置萧遥，就难以服众！
“萧兄，都是我连累了你！”
郭鹏举心中愧疚，萧遥开口宽慰道：“无妨！动手的时候，我就想好了后果！”
钟泽深吸一口气，直言道：“来人！将萧遥与此人下狱关押三日！”
“舞阳侯，老夫如此处置，可公平否？”
樊震冷哼一声：“钟帅向来赏罚分明，下官自然心服口服！”
“既然事情解决了，就让其余士子们继续报名吧！”
最终，萧遥和郭鹏举下狱，使得其他寒门士子能够不被勒索报名武举。
至于樊无伤，则落得了一身伤，好在樊震没有真打他二十军棍，否则一定半个月下不来床。
“义父！钟老头的弟子，实在是太过嚣张！他分明是不把义父放在眼里！”
樊无伤愤恨难平，站在一旁咬牙切齿。
“义兄，我跟那小子素有仇怨，他还得罪了雪儿，此番参加武举，我定要让他好看！”
樊琦目光阴冷，他打不过萧遥又如何，此番想要成为天子门生的勋贵可不在少数，大可以群殴！
“丢人现眼。”
樊震声音冷漠道：“在军中养伤吧！琦儿，那小子究竟是什么来头，你与为父道来！”
——
天牢。
阴暗无光，偶有硕鼠小强奔走。
萧遥已经是二进宫，甚至主动跟狱卒们寒暄。
由于是老熟人，狱卒们更是贴心送来茅草堆，让萧遥与郭鹏举取暖。
“萧兄果然交友广泛！在下正愁来到洛北皇城无处居住，倒也有了个落脚之地！”
郭鹏举咬着蒸饼，丝毫不嫌弃上面有些霉点。
“郭兄就不必笑话在下了，不过是上次得罪了太监，才被扔到此地。”
萧遥躺在茅草堆上，“郭兄敢于仗义执言，当真是我被翘楚，将来成就定然不可限量！”
郭鹏举一口吞下蒸饼，憨笑道：“萧兄过奖了，我娘教过我，练成一身武艺，要为国为民出一分力！”
“大周边疆那些混蛋，总是欺负咱们的百姓！我郭鹏举不才，跟着大黑二胖三傻他们学了些武艺，定要教训这些蛮夷！”
大黑，二胖，三傻？
见萧遥一脸不解之色，郭鹏举笑着解释道：“大黑是头熊，二胖是只虎，三傻是条狼！”

第50节

 萧遥震惊不已，只能说民间有奇人，郭鹏举的身着实不错，拿下樊无伤根本不在话下。
主要此人都是自学成才，师父则是山间虎兽，如果有名师指导那还了得？
“郭兄，这些蒸饼先不要吃。”
“为啥？俺觉得味道不错哩！”
郭鹏举说罢，又抓起一块蒸饼大吃大嚼起来。
“萧兄，你不吃吗？可都要被俺吃光了！”
“等等，一会有好酒好菜！”
不消片刻，牢房中便传来了蹇大宦的尖细声音。
“傻大郎！你这厮为何又惹祸？咱家还要给你擦屁股！”
蹇大宦身后的小黄门手提食篮，其余狱卒们尽数被屏退。
“公公，还真是好久不见！事情办得如何？”
“哼！你也算是有些手段！春耕之事，陛下十分满意！公主殿下和钟太尉，也被陛下点名称赞！”
蹇适洋洋得意道：“当然，咱家也少不得被陛下委以重任！”
萧遥倒是没有任何兴趣，随口道：“酒菜都带来了，还不快点拿过来？”
蹇适气急，生怕影响自己在手下面前的威信。
“你且出去吧！”
“是，公公！”
待到小黄门离开，蹇大宦亲自将酒菜拿给萧遥。
“公公，这么大的人了，能不能有点眼力见？给我跟郭兄倒酒啊！”
“傻大郎！你不要太过分！你们两人是什么身份，也配咱家给你们倒酒！”
“不倒是吧？那下次有事千万别找我！”
“你……你不能这么无耻！”
蹇适气得跳脚，最终还是为萧遥和郭鹏举斟酒一杯。
“哼！能让咱家给你们斟酒，是你们几辈子修来的福分！”
“这福分，不要也罢！”
萧遥随口道：“公公，我要在这里住上三日，每天的酒菜你看着办！”
你……
“这是天牢，不是御膳房！”
“那我不管，公公总有门路！”
“咱家就是心软！你们这几日的酒菜，咱家都会准备好！倒是你小子，莫要招惹舞阳侯，这厮已经成为了陛下心腹，就算是咱家见了他，也要客客气气！”
“公公竟然会提醒我，莫非是太阳打西边出来了？”
蹇适见萧遥冷嘲热讽，气得直接离开了牢房。
“郭兄，吃菜啊！”
“萧兄，你跟我说句实话，你是不是阉宦一党？”
第60章 大伴，眼光独到
顺天宫。
寒门士子大闹武举报名处的消息，已经传到了周天子耳中。
“大伴，朕很好奇，缘何这些士子，会做出此等冲动之举？”
周天子喜欢在翻牌子前，自斟自饮一番，这是他独有的放松方式。
“陛下，微臣以为错在舞阳侯纵容麾下军士。”
蹇适跪地叩首道：“微臣知道，舞阳侯如今是陛下心腹，更被陛下寄予厚望，想让其将来掌管北疆军！”
“科举乃是陛下选取人才的重要方式，若是因为此人麾下军士贪婪，便寒了天下士子的心，那是我大周的损失！”
蹇适一席话说完，在此叩首，不敢抬头看周天子，心中则忐忑不安，顺便骂遍了萧遥的祖宗十八代。
都是那傻大郎，说要送他个在天子面前表现的机会。
人家舞阳侯同样被陛下引以为心腹，何况他还是北疆拥有兵权的将军。
蹇适一个宦官，去背地里说舞阳侯的坏话，那可是冒着极大的风险。
“蹇大患有所不知，天子更喜欢他信任的人围绕在他身边各自为战，而不是搞什么人情世故。”
“你一个大宦，已经算得上是皇宫内相，再跟未来的封疆大吏交好，请问你要干什么？”
萧遥的话仿佛天生带着蛊惑，令蹇适鬼使神差般，向周天子说了刚才那番话。
周天子把玩着酒樽，随后将杯中酒一饮而尽，笑道：“大伴，乃吾忠臣益友也！”
听闻此言，蹇适忐忑的心，终于落回了原地，他赌对了！
傻大郎那厮的话，果然有用！
“大伴看来，朕该如何处置这些闹事的学子？”
天子龙颜大悦，顺便抛出了橄榄枝，“听说闹事的还有萧遥？大伴可以趁机报子侄被杀之仇，朕顺水推舟做个人情便是。”
话已经说到这个份上了，可见天子对蹇适之前的回答相当满意。
可惜周天子万万没想到，蹇适如今把萧遥当作宝，怎么可能让对方直接死翘翘？
“陛下！微臣谢陛下恩典！微臣以为，理应严惩破坏武举报名的军士，而非这些闹事学子！”
蹇适就算再傻，也明白该如何说话。
“严惩军士，可彰显陛下重视军纪；义释学子，可表明陛下爱才之心！”
“说得好！大伴不愧是朕的肱骨之臣！朝中士人都说大伴心胸狭隘，可惜他们不知道大伴有如此见识！”
周天子抚掌大笑，随后又为自己倒上一杯，“就按照大伴所说的去做吧！”
蹇适轻舒一口气，赶紧谢恩离开。
“傻大郎这厮，以后咱家要好好笼络，让他为咱家出谋划策。”
蹇适尝到了甜头，早就将侄儿的死抛到了九霄云外，他一个宦官，连子嗣都没有留下，现在热衷的只有权力！
——
监牢之内。
相对于第一次享受银手镯套餐，显得忐忑难安的郭鹏举，萧遥则是吃得饱睡得香。
蹇大宦送来的可都是御膳房的饭菜，即便跟他那个年代的美食无法相比，但也要强过民家。
“萧兄，咱们还没有报名呢，这些狗官不会故意关咱们一个月吧？”
郭鹏举焦躁难安，额头上更是留下斗大的汗珠，“俺娘临行前还提醒，不让俺冲动行事，俺还是让娘失望了！”
萧遥出言宽慰道：“郭兄放心，三日之内，你我定能出去，不会耽误武举报名！”
虽然不知道萧遥的底细，郭鹏举更不认识什么钟泽，蹇适这样的人物，可萧遥却莫名令他感觉此人值得信任。
“该吃吃该喝喝，凡事别往心里搁。”
“郭兄的拳法厉害，不过我辈前往北疆，跟异族作战，可不能赤手空拳。”
“不知郭兄还善长哪些兵刃？”
萧遥欣赏郭鹏举的身手，两人在牢中闲的无聊，便闲谈起来。
“俺还善长射箭，在深山老林里专门猎鹿猎兔子，还有天空中飞的大雁和雕！”
“至于其他兵器，俺力气太大，寻常兵器都承受不住俺的力气。”
“萧兄，咱们不如来掰掰手腕，俺在深山里跟大黑掰腕子也没输过哩！”
郭鹏举对萧遥同样见猎心喜，二人打伞以武会友。
不过监牢之内肯定是施展不开，也只能以掰手腕的方法来角力。
“好！郭兄，请！”
“萧兄，请！”
二人客气一番后，便摆好架势，郭鹏举选择先发制人，一身熊罴之力，猛然压向萧遥手腕！
萧遥则不动如山，整个人面如平湖，抵挡着郭鹏举排山倒海般的巨力。
接连的施压，使得郭鹏举久攻必失，萧遥则主打一个防守反击，突然发力令郭鹏举措手不及！
砰！
“萧兄，是我输了！果然还是你技高一筹！”
郭鹏举输了也不气馁，脸上露出真挚的笑容道：“以后还要跟萧兄时常切磋！你力气比大黑强的多呢！”
拿我跟熊瞎子相比了？
萧遥一脸黑线，不过他知道这是来自郭鹏举真挚的称赞。
“好说好说，郭兄可曾学过兵法？”
“没有！俺娘就让俺学好武艺去杀异族鞑子！”
“那郭兄可成亲了？有家眷孩子？”
“没有！俺娘说以后杀敌立功，肯定能娶媳妇生孩子！”
“那郭兄有没有自己的想法？”
“没有！俺娘都告诉俺该怎么做了！”
“果然是个妈宝男！”
“萧兄，什么是妈宝男啊？”
“就是你妈眼里的宝藏男孩！”
萧遥直接闷头就睡，毕竟郭鹏举的问题让人有些头大。
可他又何曾不是个妈宝？
母亲白凤，即便深处柴房，也要讲唯一的食物留给他。
如果没有白凤无私的母爱，这具身体的主人，恐怕早就饿死了。
“郭兄，待到考取武举功名，就将你娘接到洛北吧！”
“好啊！俺都听萧兄的！现在除了俺娘，俺还能听萧兄的话！俺知道萧兄绝对不会害俺！”
“傻子！我害你做什么？”

第51节

 萧遥翻了个身，笑道：“早些睡吧！等着过两日，咱们就能出去了！”
郭鹏举辗转反侧，不断发出动静，令萧遥夜无法入睡。
“萧兄！”
“怎么了？”
“俺觉得跟萧兄投缘，俺想跟萧兄结拜兄弟……”
见萧遥半天没有回应，郭鹏举情急道：“俺知道俺无权无势，萧兄肯定是嫌弃俺……”
砰！
萧遥一脚踹了过去，郭鹏举更觉得心中内疚。
“谁特娘在监牢里结拜？你是不是有病？要结拜也等老子出去再说！”
萧遥训斥道：“赶紧特娘的睡觉！”
郭鹏举心中欢喜，赶紧应道：“是，萧兄！”
萧遥翻了个身，笑骂一句：“以后叫大哥！”
“是！萧兄大哥！”
第61章 生父阴险阻萧郎
两日之后。
萧遥和郭鹏举走出了天牢，相对于其他备受折磨的囚犯，二人反而胖了一些。
蹇大宦供应一日三餐，还都是出自御膳房之手。
萧遥在监牢中的唯一运动，除了睡觉就是跟郭鹏句掰手腕。
目前萧遥保持着十七战全胜的战绩，郭鹏举对这位大哥更是心悦诚服。
“傻大郎，咱家按照你所说的话，果然得到了陛下的赏识！”
“哦？公公要感谢我？直接拿银子便是，不用假惺惺这般客气。”
“你！傻大郎，能让咱家说两句真心话的人可不多！你真是不识抬举！”
“是公公人缘太差，没几个人愿意跟你来往吧！”
蹇适发誓，萧遥是第一个让他看不惯，又拿他无可奈何的人！
此人能为他出谋划策，此人也能怼得他血压飙升！
“傻大郎，咱家欣赏你！”
蹇适并未回击，直言道：“咱家的出身并不好，为了全家人能活下去，咱家将自己卖到了宫中！”
“咱家初来乍到，整日里洗厕所，倒夜壶！连吃饭都要在茅厕里度过！你体会过这种无助和孤独么？”
“但是咱家赌对了！咱家侍奉天子，如今走到了现在这一步！”
对于一个太监的发家史，萧遥并不感兴趣，甚至打了个哈欠，表现出极大的不耐烦。
“公公莫非是要我表扬你两句？然后夸奖你真棒？”
“出身低微，从来都不是可耻之事。公公身居高位，本可以为造福一方，可你做了什么？纵容子侄欺压民女。”
“若不是遇到我这样的好人，杀了公公的侄儿，为你指明道路，恐怕你离被陛下收拾不远！”
蹇适大怒，正要怒骂萧遥，却听到萧家大郎笑道：“公公先行一步，咱们下次再对骂！今日出狱，恩师必来接我，让他看到我跟宦官来往可不好！”
天子大宦，就这么被你嫌弃？
蹇适冷哼一声：“傻大郎，咱家跟你是互惠互利！这一次，咱家就容忍你的放肆！”
郭鹏举看蹇适走远后，才低声道：“大哥！俺娘说过，太监都是些阴险毒辣之辈，你咋跟那个公公这么熟络？”
萧遥拍了拍对方的肩膀，简单解释道：“不过是相互利用罢了！至少能减少一个敌人，多一个帮手。”
不消片刻，得到萧遥释放的消息，钟泽便带着钟灵钟明前来迎接弟子。
“大郎，这些天你受苦了！”
“爹！您睁眼说瞎话，我看傻大郎分明是胖了！”
钟灵果断拆台，钟泽直呼“逆女”。
“师弟，出来就好！”
钟明上前帮萧遥整理衣衫，笑道：“看看还有谁？”
雍容华贵的马车，不正是华蓉公主宇文玥？
没想到对方这般关心自己！
萧遥心中一暖，却看到一名身着华服的妇人，从马车走来。
“娘！”
“我儿！”
宇文玥搀扶着白凤，轻笑道：“我与伯母挑了件衣裳，接你出来肯定要洗尽一身霉气！”
宇文玥轻轻拍手，宫女明月怜星，纷纷上前送上衣裳。
“请公子更衣！”
明月叫的委屈，尤其是萧遥总叫她通房丫鬟。
怜星美眸轻盼，萧遥那一日就她，身影早就烙印在她脑海中。
“多谢公主！恩师！师兄师姐！”
萧遥一一谢过众人，随后将郭鹏举带到了母亲白凤面前。
“娘，这是我的结拜兄弟郭鹏举！还不快见过我娘？”
“娘！俺给你磕头了！”
郭鹏举朴素大方地表达了自己的尊敬，三个响头磕得砰砰作响，看得众人瞠目结舌。
“好孩子，快起来！”
白凤一把扶起郭鹏举，随后拿出手帕， 为其擦拭额头。
“疼不疼？跟娘回去，娘给你们做好吃的！”
“娘！你对俺跟俺娘对俺一样好！”
“好孩子，以后我就是你的娘！”
萧遥上前提醒道：“娘！鹏举她娘在深山之中！可不是没了！您别激动！”
臭小子！
白凤打了自家儿子一下。
钟泽上前笑道：“大郎，为师打算带你和郭小兄弟去报名武举！”
“此次有为师相伴，老夫倒要看看谁还敢收取寒门士子的钱！”
宇文玥美目流转，告辞道：“诸位，我还要回宫，便不久留了。萧郎，我等着看你在武举大放异彩！”
萧遥拱手行礼，身披新衣，“多谢公主吉言！”
一行人有说有笑，直接朝洛北府方向走去。
钟泽感念于郭鹏举的天资，“此等猛士，定为先登！”
钟灵则不断打量郭鹏举，最后得出了结论——一个不会接化发的莽夫！
钟明则在和郭鹏举的交谈中，得到了不少启发，原来深山之中，还有那么多千奇百怪的种子。
“萧遥，报名武举！”
“萧遥义弟郭鹏举，报名武举！”
二人上前一步，直接自报家门，准备报名通过，便静待考试到来。
谁知那官员眼也不抬，冷笑道：“今日信平候前来，可说了你二人之前身陷牢狱之中，已经并非身家清白之人！”
“但凡参加武举之人，必须身家清白！萧遥你做过两次牢，还清白么？”
钟泽冷哼道：“我这弟子蒙冤牢狱之灾，难道就不清白了？让你们家大人滚出来！”
那官员见来人口出狂言，抬眼看去，整个人吓得当场跪倒。
“钟老相公！不知是您前来，我马上去通报大人！”
洛北府的府官大人，此时正与信平候萧华推杯换盏。
“这逆子不能报名武举，并非大人有意阻拦，而是合乎规矩。”
萧华将一袋金豆子递了过去，“小小薄利，不成敬意，还请大人收下！”
府官连呼客气，随后将金豆子收入袖中。
“信平候放心，本官定会秉公执法！”
二人正在谈论之际，就看到衙役慌忙前来通报：“大人！钟老相公在门口，叫你滚出去！”
府官冷哼一声：“老匹夫！还真当洛北是北疆不成？信平候随我一同前去，今日咱们让这老匹夫心服口服！”
萧华大喜道：“大人是按照规矩办事，本侯一定相陪到底！”
府官在前，萧华在后，二人来到报名之地，只见钟泽负手而立，目露愠怒之色。
“为何，不让我这弟子和他兄弟报名？”
“钟老相公稍安勿躁！”
府官满脸赔笑道：“按照我大周律令，身家清白之人，方可报名武举！若是蒙受牢狱之灾者，要有三名拥有爵位的官员，方可证明其清白！”
第62章 安能摧眉折腰事权贵？使我不得开心颜
按照大周律令，萧遥和郭鹏举曾经犯事进过监牢，想要报名武举，必须要有三位身背爵位之人帮忙证明身家清白。
“钟老相公，下官不过是按照我大周律令办事。即便是太尉您前来，下官也要秉公执法！”
府官冷笑道：“若是下官通融，以后岂不是什么阿猫阿狗都敢来我洛北府放肆？”
狗官！
钟灵口直心快，一句狗官直接脱口而出。
“灵儿，莫要多言！”
钟泽冷哼道：“这府官倒是让你做得不错！既然你秉公执法，老夫帮忙找人前来证明弟子清白便是！”
“明儿！你去跑一趟，找人前来帮忙，让大郎和鹏举先行参加武举报名！”
钟明拱手行礼，便策马前去。
面对钟泽找人帮忙，信平候萧华则是一脸轻松，丝毫不在意。

第52节

 “侯爷，他们去找人了！若是真找来人，下官也要让那傻大郎报名！”
“大人放心！除了本侯，舞阳侯也没有置身事外！他家儿子想要夺魁，必不能容萧大郎！”
正如萧华所说，舞阳侯樊震早有算计，与洛北皇城的功勋们约定。
只要不去帮萧遥证明清白，就算他欠下一个人情。
当然，也有压根不鸟舞阳侯的存在，例如镇国公白家！
“爹！”
半个时辰后，钟明策马而来，气喘吁吁道：“那些叔伯，全都以理由搪塞，不肯帮师弟证明清白！”
听闻此言，信平候萧华脸上露出得意笑容。
府官也放下了悬着的心，一脸遗憾道：“若是如此，下官也没办法！那就请太尉高徒三年后再来吧！”
混账！
钟泽人老成精，马上就明白了其中缘由。
定是此番他重伤，朝中不少人以为，北疆军会被舞阳侯统领，认定他这个太尉要在洛北养老。
不能前往北疆，没有了军队，钟泽就像是被拔了牙的老虎，自然不被勋贵们放在眼中。
“老夫记住了这些人的嘴脸！”
钟泽紧攥双拳，下定决心，“樊震，待老夫回到军中，再跟你计较！”
武举，对于萧遥而言，是唯一能躲开世家，进入仕途的途径。
白凤知道儿子的不容易，心中为萧遥捏了把汗。
若不是父亲在场，钟灵肯定提着偃月刀去砍那府官！
“大哥……”
“不必担心！”
萧遥宽慰郭鹏举，实则自己也不知道该如何是好。
他所认识的人，最可靠的当属恩师钟泽。
至于蹇大宦，要是他出面，反而会显得萧遥身家不清白！
府官倒是不在意，笑道：“既然没有人为萧遥证明，那就请诸位离开，莫要耽误其他士子前来报名！”
眼看对方要赶人，却看到一骑突然赶来！
黑衣青年策马扬鞭，灰尘扬了那府官一脸，可对方却连个屁都不敢放！
“你是……”
“白家白战！奉父亲之命，证明萧遥清白！”
白战下马，先去拜见白凤，又拜见了钟泽，随后才来到萧遥面前。
“你可以不认我这个表哥，但你始终流淌着我白家的血！”
“这份人情，我记下了，还请帮忙为我义弟证明！”
“自然！此人，也由我白家担保！”
白战出现，让萧遥看见了曙光，只要再来一人，就能证明他和郭鹏举的清白！
“大郎！现在你是不是觉得很可惜？已经有两位身具高位的人帮忙。”
萧华悠然笑道：“若是再有一人帮忙，你便能参加武举！相信以你的实力，考取功名不成问题！”
萧遥并不理会对方，白凤则怒道：“萧华！你说什么风凉话！”
夫妻，父子，本该是世间最亲近的关系。
可惜，现在却是反目成仇。
“风凉话？我是大郎的父亲，为他证明清白无可厚非！”
“只要他跪地认错，重新入我萧家，为我萧家在战场上立功，再放弃爵位，我便替他担保！”
“武举可是三年一次！人生又有多少个三年可以蹉跎？大郎，想清楚吧，我终究是你爹！”
一个父亲如此厚颜无耻，令在场众人都有些不适。
就连府官都觉得萧华这个当爹的做到这个份上，竟然来威胁儿子，确实无耻至极！
“大郎……”
钟泽想要劝说萧遥，可他也清楚，并非世家大族的自己，并不能让萧遥一飞冲天！
如今连进入军中博取功名的机会，恐怕也要被剥夺！
跪地委曲求全，还是选择三年后再来？
“即便不考武举，也休想让我对你这等小人下跪！”
萧遥手指萧华鼻梁，怒骂道：“为了一己私欲，能让亲生儿子去陪葬的人，你也配为人父？有多远滚多远！”
你……
被萧遥当中责骂，更是戳着脊梁骨骂，使得萧华自觉面上无光。
“哼！你不跪，那就蹉跎三年！”
萧华随后看向白凤，笑道：“贱人！你也为你儿子想想！三年之后，别人都已经立下赫赫战功，而他却还是洛北东街的卖酒之徒，哈哈哈哈！”
“贱人！若不是你，这逆子的成就不止于此，就是你拖累他！跪在我面前，求我，让我为他担保！”
白凤身体本就没有痊愈，此时听到这般话，更是对萧雅心生内疚！
“我儿，是娘拖累你了！”
白凤苦笑道：“萧华！你是否说话算数，只要我对你跪了，就帮我儿担保！”
武举，是萧遥唯一的机会！
白凤明白儿子的抱负，绝不仅仅想当个市井之徒，他本该如龙般腾云驾雾！
“呵呵！你先跪在求我再说！”
“娘！不能跪！此人卑鄙，即便你跪了，他也未必会为儿子担保！”
“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”
萧遥一眼看出了萧华的卑劣之心，这样的人，他在维和期间见过太多太多！
萧遥的话，更是令钟泽钟明父子心中感触良多！
多少人为了荣华富贵，甘愿去对权贵折腰下跪？
“好啊！你不跪，他也不跪，本侯大不了不担保便是，更不会有任何损失！”
萧华心中大爽，这些时日萧遥声名鹊起，显得他这个父亲有眼无珠很是无能！
幸亏有舞阳侯帮忙，才能让这个逆子无法报名武举！
否则以萧遥如今的声名，想要对他示好的勋贵不在少数！
好歹也是洛北东街神医，以及钟老相公的关门弟子！
萧遥此时有些灰心叹气，“恩师，娘，咱们走吧……”
一架马车此时正奔驰而来，随后停靠在洛北府门前！
“武定侯方家方塘，愿意为萧遥担保！”
一名青年身着文士袍自马车走下，笑道：“萧兄！在下刚刚听闻此事，幸亏从书院赶来还算及时！”
有了方塘家的担保，萧遥和郭鹏举已然能够参加武举！
此时又有一架马车停靠在旁，天子大宦蹇适在小黄门的搀扶下走出马车。
“天子有令！闹事学子，照常参加武举不得阻拦！”
在场众人不管心中如何想，全都跪地高呼“陛下英明”！
“大哥！这么说起来，俺闹事了也能参加科举咯？”
“鹏举，却是如此！你我先去报名！”
郭鹏举报名成功，气势汹汹地走向了萧华。
“你是何人？你要对本侯……”
砰！
郭鹏举一拳将萧华轰翻在地，口中念念有词道：“让你欺负俺娘，让你欺负俺大哥！”
方塘则是询问众人，随后记录下萧遥所说之言——安能摧眉折腰事权贵，我不得开心颜！
第63章 内定状元，郕王搅局
奉天宫。
大宦蹇适并不在天子身边，此时侍奉其左右的则是舞阳侯樊琦。
“不知皇叔今日前来，所为何事？”
“陛下明鉴！我儿参加此次武举，以振皇室威名！”
“哦？皇侄参加武举，这是好事。”
“陛下，老臣打算派遣两名护卫保驾护航，保证我儿能够夺魁！”
听闻此言，周天子虽然面无表情，心中却有些不悦。
这位郕王叔，可不是什么善茬。
当年先帝驾崩，若不是他先行进入洛北，恐怕帝位就要拱手让与郕王！
现在郕王世子参加武举也就算了，偏偏要以卑鄙手段夺取状元！
什么保驾护航，分明是两位武艺高强之人厮杀，最后再让郕王世子摘果子！
“郕王爷，身为我辈武人，不该以这等方式夺魁。”
舞阳侯樊震眼中闪过讥讽之色。
“事关皇室威名，也不得不出此下策！我儿并非手无缚鸡之辈，只是想要稳妥一点罢了！”
郕王冷哼道：“听闻舞阳侯之子也参加此次武举，大不了榜眼让给你就是了！”
对方是皇亲国戚，即便受到了羞辱，樊震也不好发火。
“陛下，不知您可否同意？”
“一切按照规矩办事，皇叔既然合乎情理，朕自然同意。”
天子心里清楚，若是小郕王夺魁，郕王一脉定会水涨船高。
不好对方打着皇室的名号，自己身为天子若是加以阻挠，反而会显得心胸狭窄。
“那就多谢皇上了！对了，此番出战的正是我郕王府的两位护卫总管，武状元肯定会落于皇室之手，请陛下放心！”

第53节

 “皇叔还是要谨慎，我大周人才辈出，万一阴沟里翻船呢？”
“谢陛下提醒，老臣先行告退，让我儿好生准备！”
“皇叔慢走，朕就不送了！”
周天子面有愠怒之色，舞阳侯见状，当即跪地叩首。
“请陛下息怒！”
“樊卿请起，你我自幼便是兄弟，何必如此？”
“臣，无法为陛下分忧，倍感自责！”
“听闻樊卿之子武艺高强，可否战胜那小郕王？”
“若无郕王府的二位总管，犬子战胜小郕王不成问题……可有了那二位，恐怕我大周参加武举的士子，无人能够打败他们！”
周天子摇头苦笑，他本该想到这个结果。
谁知三年一届的武将，武状元就这样被郕王内定！
“丞相，他也知道此事？”
“回禀陛下，丞相与郕王一向交好，恐怕早就知道！”
“多事之秋！朕多么希望，夺魁的并非郕王之子，呵呵！”
樊震心中愧疚，可惜他的儿子声色犬马，没有继承他十分之一的武勇！
——
洛北府前。
萧华被郭鹏举一拳轰翻在地，就连门牙都被打掉，可见鹏举出拳之狠。
“打人！他殴打本侯啊！”
“来人！还不快把打人的凶手擒下？信平候放下，本官一定给你个交代！”
府官刚要下令，却听到天子大宦蹇适突然冷哼一声。
“公公有何指教？”
“指教说不上。咱家就是没有看到有人打人，也没看到有人被打！”
蹇适一句话，足以让府官清楚，天子大宦似乎跟信平候不对付！
宁可得罪信平候，也不能得罪蹇大宦！
谁不知道，阉人报仇不隔夜？
“大人！为何不让人将此贼拿下？”
“信平候说笑了，您刚才自己摔了一觉，还磕掉了门牙，怪这位士子作甚？”
府官皮笑肉不笑道：“万一此人考取功名，以后可是我大周抵御外敌的大才呢！下官总不能冤枉了他不是？”
郭鹏举是实在人，听闻此言赶紧询问道：“大哥！他真看不见我打人吗？”
萧遥颔首点头道：“不错，放心打，用力打，只要打不死就尽情打！”
郭鹏举这辈子原来只听他娘的话，现在又多了两个人——大哥萧遥和大哥他娘。
大哥让打那便打！
“你……你不要过来啊！”
“大哥让我打的，我拳头很大，你忍一下！”
坐视萧华被殴打一番后，蹇适这才心满意足离开。
这段期间，他没有跟萧遥有任何交流，做得可谓是天衣无缝。
“大郎，为师纳闷，这蹇适即便是奉了天子之令，也不必得罪信平候。”
“恩师，宦官本就是残缺之人，喜怒无常也是常事，您不必记在心上。”
“大郎所言甚是！今日高兴，你我师徒要豪饮几杯！”
“恩师莫要贪杯，否则别怪学生告诉师母。”
钟泽笑骂两句，对萧遥越来越看重，即便两度深处监牢，依旧宠辱不惊。
即便面临错过三年一度的武举，依旧不会摧眉折腰事权贵！
这才是一个真正的士人该有用的风骨！
“多谢白家和方家相助！”
萧遥拱手行礼，随后坦言道：“请二位稍后片刻，萧某人酿了些酒，虽不是什么名贵之物，也算是我的一片心意！”
白战哈哈大笑，选择了接受：“这是表弟孝敬我父亲的，我也跟着沾光再喝上两口！这次肯定不着急，醉不倒！”
方塘拱手谢过，“那就多谢萧兄赠酒了！”
萧遥安排周成为两家送来各十坛三碗不倒。
勋贵们不会缺钱，更不会缺酒，他们更看重的是与萧遥的关系。
白家至少是白凤的娘家，他们只需要跟萧遥修复亲情。
方塘所代表的武定侯，则完全是因为嫡孙方塘对萧遥的欣赏。
“表弟，咱们武举见！若是你我兄弟碰面，定要好好大战一番！”
“萧兄，预祝你能够考取功名！”
白战和方塘告别后，剩下的自家人，全都前往钟泽府上庆祝。
“距离武举还有半月，老夫就亲自指导你们经学。”
“武举除了要武艺高强外，亦要懂得行军布阵，以及文笔挥毫。”
“老夫倒是不担心大郎，这位小兄弟还欠些火候。”
钟泽语重心长，他愿意教导郭鹏举，完全是看在萧遥的面子上。
可惜实在孩子郭鹏举，正在冲着桌上的烧鸡使劲，压根没有任何表示。
“呆子，还不谢过恩师！”
“谢过大哥恩师！”
“你这呆子！”
“哈哈哈！不必道谢！”
钟泽笑道：“如此赤子之心，世间难得！老夫以为，小兄弟将来成就，不止于此！”
见恩师动了爱才之心，萧遥自然心中欢喜，郭鹏举是他的义弟，能得到恩师指点，那是八辈祖宗积累的福气！
“鹏举，变得更强吧！”
“嗯！大哥放心，我能吃能喝！”
“……”
第64章 难言之隐，郕王不举
大周朝廷，自新年伊始，便敦促各郡县学子前来参加武举。
数月的时间，已经令洛北皇城人满为患。
能够中举，成为天子门生者，满打满算也不过百人。
其中前十名列为上甲，中间四十五名为中甲，剩余四十五人则为上乙。
可莫要看轻了小小名次，中举之后的俸禄待遇也是天壤之别。
若有幸中了前三名，那便入了皇城勋贵人家的法眼。
运气好一点，就能够成为功勋之家的赘婿，别说以后窝不窝囊，至少能够保证衣食无忧。
倘若是中了状元，恭喜你不仅能够受到天子的嘉奖，还能够入宫面圣，看到大周朝廷活着的各路名人。
萧遥对此并无兴趣，此时的他正在虚心听从恩师钟泽的讲解。
“每一次武举，学子们都犹如过江之鲫！可惜能够鱼跃龙门的不过百人！”
“这第一关，就不知要刷下去多少人！”
钟泽抚须轻笑，他虽是一位儒将，却在战场上练就了一身过硬的武艺。
“敢问恩师，这第一关究竟是什么？竟能够刷下去无数学子！”
“入门关！不过对你们二人而言，却没有什么难度。”
钟泽笑道：“容为师卖个关子，这第一关考验的是习武之人的成色！若是连第一关都过不去，还谈什么成为天子门生？”
郭鹏举趁着萧遥和钟泽说话之际，不断拿走点心往嘴里塞。
如今郭鹏举住在萧遥府邸内，与萧遥吃睡同住，俨然没把自己当外人。
平日里，郭鹏举最热衷于跟萧遥掰手腕，最终都是以失败而告终。
能够胜过熊罴之力的大哥，身影又在郭鹏举脑海中伟岸了不少。
“大郎，为师会在你武举落幕后，再次前往北疆。”
钟泽神情严肃道：“四方蛮夷灭我大周之心不死！为师不放心前线！”
萧遥起身，躬身行礼道：“恩师放心，学生安排完后事，也会尽快前往北疆，与为师一同抵御北方异族！”
钟泽和萧遥同时看向郭鹏举，后者一口将点心吞下，随后甩出了四个字——“俺也一样！”
——
武举的入门考，并没有太多人关注。
大多数人，也只是以此为乐开设赌局。
玩乐之人，大多以勋贵子弟为主，他们对参加的各个学子，都有基本的了解。
赢多赢少无所谓，反正是图一乐。
寒门学子在他们眼中，不过是来增添娱乐的棋子罢了。
“小侯爷，此人要试举九十斤，当真是不自量力！”
萧龙谄媚道：“这入门考，必须举起八十斤才行！您保存实力，才举了八十，他直接九十，不把小侯爷放在眼里，太过嚣张！”
萧虎同样指指点点道：“乡野村夫，哪里知道保存实力的道理？”
那寒门学子拼尽全力，直接举起了九十斤的石杵，引得周围一阵喝彩。
“本官没有看到，你再重新举一次吧。”
“大人？刚才这么多人看到小人举起了九十斤，您怎么能视而不见？”
“你若是不想考，便直接滚出去！”
负责入门考的正是舞阳侯樊震义子——樊通。

第54节

 义弟樊无伤被某个猖狂的小子暗算，被衣服打了军棍，现在还无法下床。
他在等那个多管闲事的小子！
“大人，可曾看到？”
“本官没看到，重新来。”
“大人！可否看到！”
那士子接连三次举起九十斤的石杵，已经腿脚发软，显得重心不稳。
砰！
“本官看你尝试失败，不合格！”
樊通一句话，便令那学子面如土色，准备多年参加武举，他不能倒在这入门考上！
明明自己举了气九十斤的石杵，为何对方要装作视而不见？
“人家舞阳侯之子，都只举八十斤，你装什么大尾巴狼？”
“不知天高地厚的东西，你能举起八十斤，是想证明你比小侯爷强？”
“像你这样不懂尊卑的贱民，即便让你通过，也得不到状元！”
樊通冷哼一声：“本官监考，最为公平公正！”
那学子已经累的气喘吁吁，根本无心争辩，只得自认倒霉。
衣装华丽的青年，一脚踢开那学子，众人正要动怒声讨，却看到了他身边的两大护卫！
战场上而来的杀伐果断之气，使得学子们选择了闭嘴。
“小郕王！您来了！”
“你是？”
“小的樊通，是舞阳侯义子！”
“没听过！举多少斤能够通过？”
“小郕王说得哪里话？您根本不需要举，我给您报一百斤1”
“很好，你这样的狗奴才，我记住了。”
寒门学子，即便合格，也会被对方的一句话取消资格。
皇室贵胄，即便不考，考官们也依旧会让他们通过考试。
“这位大人。”
樊琦听到了熟悉的声音，眼前之人正是他的死对头——萧遥。
“刚才这位兄台，举起了九十斤的石杵，大家都看得清清楚楚。”
“大人让他试举多次，却又装作视而不见。”
“之前过去的小郕王，连举都没有举，大人却说他力扛百斤？”
樊琦冲着樊通点了点头，后者当即会意，原来就是此人让他那义弟吃了亏！
“你到底考不考？如果不考就滚蛋！否则本官可以治你扰乱武举之罪！”
樊通保持了冷静，还没完全离开的小郕王却已经忍耐不住。
“你刚才说，本王没有举起百斤石杵？”
小郕王仔细端量萧遥，确认此人并非什么达官贵人勋贵子弟，这才气势汹汹地质问。
“不错，在场诸位都不瞎，应该都看到了吧？”
萧遥双手一摊，听到的却是一阵沉默。
大家伙都不愿意为了所谓的公平公正去得罪小郕王。
那寒门学子不过，跟他们有什么关系？
樊通总不能针对他们每一个人吧？
不少人选择了直接认命，萧遥不甘心，他生活国家的人民，从来不拜闲神，只相信靠自己的双手能够创造想要的生活。
“你既然愿意逞强，那就先举起百斤石杵再说！否则你没有资格跟本王说话！”
“小郕王既然这么厉害，何不给在下打个样 ？莫非殿下不举？”
萧遥故作惊讶，随后一副怜悯模样，“原来殿下有难言之隐，难怪这位考官允许你不举！”
你他妈才不举！
“老子这就举起百斤石杵，让你看看老子举不举！”
小郕王破口大骂，身边两名侍卫宽慰道：“殿下莫要冲动！此人是故意激怒于您！”
“不错！殿下还要保留气血，以此夺魁武举！”
小郕王好不容易冷静下来，却在此听到了令人生厌的声音。
“大家都听到了！小郕王不举，他有难言之隐！”
第65章 殿下，没想到吧？我骗你的！
“大家都听到了，小郕王不举，他有难言之隐！”
被萧遥如此诽谤，小郕王怒火中烧，他身为郕王之子，皇室贵胄，从未被一个平民如此羞辱！
“殿下，此事交给下官来处理。”
樊通谄媚道：“您现在毕竟是考生，不方便惩戒此人！”
小郕王冷哼一声：“好！此事就交给你这条狗去办！”
樊通被当面骂狗，依旧满脸堆笑。
“殿下放心！下官一定办好此事！”
樊通当即命人搬来座椅，让小郕王亲眼看他如何惩治萧遥。
“你就是洛北东街的傻大郎？”
“这位大人放心，在下并非不举之人，想怎么考尽管出题。”
萧遥的这具身体可是天生神力，难怪当日恩师钟泽，说他和郭鹏举通过入门考不成问题。
对于那些寒门士子而言，兴许入门考有些困难，对萧遥不过是白给。
“你刚才质疑小郕王力扛百斤，就让你从百斤开始举吧！”
樊通话音刚落，就看到樊琦笑道：“傻大郎，我听说你素有蛮力！百斤对你而言，实在是太轻松了！”
“何不加上五十斤？让大家伙看看，你这头脑简单四肢发达的家伙？”
一百五十斤？
那可不轻！
“告诉我，此人可否能举起？”
“回殿下，此人气血充沛，兴许可以！”
“不过二百斤，对普通人而言已经是极限。”
听了两名护卫的回答，小郕王冷笑道：“那叫傻大郎的！你若是能举起二百斤，本王便给你多少银子，如何？”
本来，对于这等入门考，萧遥打算低调举个八十斤，就低调过关。
现在听闻有钱赚，那肯定要抓住机会。
“怎么？嫌银子少？那本王便给你换成金子！”
小郕王大手一挥，家财万贯，手下侍卫已经将金元宝尽数扔在地上。
无数寒门学子看向地上的金子，眼中都闪过羡慕之色。
可他们却又清楚，小郕王的金子是烫手山芋不好拿！
“一百五十斤……”
“本王说了，至少二百斤！”
小郕王目光阴冷，侍卫已经告诉他，普通人的极限是二百斤。
萧遥穿得衣服上，都已经打了补丁，一看便知道是个普通人！
若是出了什么意外，被石杵砸死，那也只能怪萧遥学艺不精，跟他小郕王可没有一点关系。
樊琦皱眉道：“殿下，此子诡计多端，小心其中有诈！”
小郕王冷漠道：“本王怎么做事，需要你来教？”
樊琦愕然，只能选择闭嘴。
萧龙萧虎只知道这个同父异母的傻大郎天生神力，至于能够举起多重的石杵，他们心里也没底。
“大哥……”
“嘘！一会静观其变。”
眼看义弟郭鹏举要开口，萧遥果断阻止，毕竟不是每个人背后都有人保。
“小郕王殿下，二百斤，在下尽力而为！”
“死了别怪本王便是。”
萧遥屏气凝神，双手紧攥，周围学子们都为其捏了把汗。
毕竟刚才那人不过得罪了主考官，便被折磨的失去资格。
现在萧遥得罪的可是小郕王！
“小郕王殿下！”
“又怎么了？”
“草民这一次试举，若是若是成了可以不要金子，能否让刚才那位仁兄通过考试？”
“哦？一个贱民的入门考，本王并不在乎，便以你所言！”
萧遥此言一出，周围学子们尽数露出了和善的目光。
尤其是刚才被樊通坑害的学子，更是激动的难以言语。
武举是小郕王，樊琦这等勋贵子弟的玩具，却也是萧遥，郭鹏举等人此生改变命运的唯一机会！
“小郕王，刚才下官已经判他不合格……”
“本王的话，还不日你一条狗？”
“一切全听小郕王做主！”
“哼！狗就是狗，以为本王跟你说了两句话，你就是人了？”
小郕王不屑地看向萧遥，“傻大郎，你的条件本王都答应了，快去试举吧！”

第55节

 王府的两名侍卫，同样目光深邃，紧盯着萧遥。
在他们看来，萧遥浑身上下都是破绽，自己出刀就能将其轻易斩杀！
萧遥再次深呼吸，没有稍加准备，便突然抓举石杵。
“好重！”
“哈哈哈！二百斤的石杵，也是你这个贱民能够举起来的么？”
小郕王开心大笑，一众寒门学子们目露担忧之色，他们从心底里希望萧遥能够举起石杵！
萧遥咬紧牙关，斗大的汗珠从额头上流下，周围众人紧张不已。
“大哥平日里不是这样的啊？”
“才二百斤，算个屁啊！”
耿直的郭鹏举，怎么也想不明白，萧遥刚才让他不要多嘴，表现出担忧的模样为哪般？
最后，萧遥拼尽全力，“侥幸”举起了石杵！
小郕王虽然心有不甘，却只得说话算话，毕竟他是皇室贵胄，也不愿意背着个“不举”之名！
“本王刚才没看到！你要不要再来举一次！刚才的条件依旧奏效！”
“小郕王殿下，要么还是算了吧……”
“不行！本王说不算，就是不算！”
“那草民勉强一试！”
两次试举，萧遥都表现的十分狼狈，拼尽全力，也只能勉强成功举起石杵。
这就让小郕王很是憋屈，他已经因此付出了四百两黄金的代价！
萧遥揉了揉肩膀，郭鹏举更是上前哀求：“殿下！莫要让大哥再举了！若是再举下去，他的胳膊废了，剩下的武举怎么办？”
小郕王心中盘算，这傻大郎果然头脑简单四肢发达，若是在入门考就废掉一个强敌，反而对自己有利！
“来人啊！给他加到三百斤！”
“傻大郎，你若是举起三百斤的石杵，本王赏你三百金，并且算你通过入门考！”
“你看如何？所有人都可以为本王做个见证！”
小郕王的无耻，顿时激怒了无数寒门学子。
“他这是故意让萧遥耗费气血！”
“明日就是第二门考试，萧遥气力不支，依旧会被淘汰！”
“混账！小郕王分明是在变相翦除劲敌！”
小郕王面对学子们的质问，丝毫不放在眼里，成王败寇，自古如此！
“殿下，这不妥吧……”
“五百金！”
“可是草民已经没有力气了！”
“八百金！”
“草民身体已经没办法动弹！”
“一千金！”
萧遥听闻此言，当即大呼道：“成交！”
说罢，本来已经力竭的萧遥，单手提起三百斤石杵，连举三次，更是顺势将其抛出，直接砸在樊通面前！
“这……你不是说你没力气了么？”
“小郕王殿下，没想到吧？刚才我骗你的！三百斤算个屁！一千金，您不会反悔吧？”
“你……你玩我！”
“愿赌服输！”
萧遥拍了拍手，跟郭鹏举捡起散落在地上的金元宝。
“赚大了！给娘调养身体的钱全都赚足了！”
“大哥！怎么有人比山中的狍子还傻？这不是给俺们送钱吗？”
“嘘！我不表现的难过一点，他怎么能让我接着举！那不是傻X！那是小郕王！”
“懂了！小郕王就是傻X！”
第66章 武举六艺射为首
“你们敢戏弄本王！”
小郕王大怒，正欲利用自身权势施压萧遥。
“殿下，王爷曾经说过，让您趁机交好青年才俊。”
“以我二人看来，这傻大郎算是个人物！殿下大可与之相交，不必跟其结仇！”
小郕王主仆三人的谈话，考官樊通显然没有听见。
如今为难萧遥，能解心之恨，又能讨好小郕王，何乐而不为？
“萧遥！你刚才的成绩作废全然不算！”
啪！
樊通的右脸肿如猪头，打他的正是小郕王的侍卫。
“本王刚才当着那么多的人面，说过愿赌服输！”
“你这条狗却说萧遥的成绩不算！你当本王的话是放屁不成？”
“我大周正是有你等狗才，龙兴十六州难怪无法收复！”
小郕王心中对萧遥有恨意，表面上不动声色拱手道：“萧遥！你我也算是不打不相识！欠你的千金，本王现在就让人送过来！”
“你是否愿意来我郕王府？以后荣华富贵自不必话下，地位更不会亚于我这两个心腹！”
“若是愿意，你也不必再参加这武举了！直接随我回王府便是！”
寒门学子们心中紧张，小郕王这是起了招揽之心。
只要萧遥答应，日后就是郕王府的人，以后在大周皇城那也是能横着走的人物。
可惜，萧遥却看得清楚，这小郕王并非宽宏大量爱才之人。
他招揽的不是贤才，而是打手走狗。
好好的人不做，当什么狗呢？
“多谢小郕王殿下赏识。”
萧遥拱手道：“草民已经向恩师明誓，一定要成为天子门生，日后与恩师并肩作战，驱逐异族鞑虏！”
樊琦见小郕王一脸不解，低声道：“殿下，他是钟老相公的关门弟子！”
太尉钟泽？
小郕王眉头紧簇，钟泽是天子的人，跟他父亲注定是政敌。
“也罢！人各有志，本王也不强求！郕王府的大门，随时为你打开！”
“来人，送千金过来！萧遥，你有什么需要帮忙的地方，尽管对本王开口！”
“诸位，只要你们想要效力郕王府，大可随我过来！”
大周奉行千金养士，小郕王花了这些个金子，虽然没有得到萧遥，却也刷了波贤名。
一些没有通过入门考的学子们，都抱着希望，前往郕王府谋取职位。
萧遥则并不在乎，拿到手里的金子，对他来说才是最为重要。
“殿下，草民还真有个小忙需要您来帮！”
“傻大郎，你这混账！殿下事务繁忙，哪里有空帮你！”
樊琦破口大骂，今日他与樊通相商过后，本想羞辱萧遥，却不曾想让人家赚了个盆满钵满！
“小侯爷，还不是你？若你能够一把付清，草民哪里需要小郕王殿下帮忙？”
“你……我什么时候欠你钱了？”
“就是你被在下水酒灌倒那一次！”
“樊琦，可有此事？”
“殿下！此人当时耍诈，我是上了当才……”
小郕王摆了摆手，示意樊琦闭嘴，“这么说起来，那就是确有此事了！把钱还给萧遥，不得有误！”
嗯？
眼见小郕王面露不悦之色，樊琦只得咬牙答应。
小郕王同样心中暗骂萧遥无耻，他不过是为了彰显贤名随后一说。
谁知那傻大郎却真的开口了！
“殿下英明！”
“呵呵……”
小郕王现在只想快点离开这等是非之地，哪怕是去寻花问柳，他都不会花费如此多的金银！
“殿下！你不举之事，都是谣传！”
“咳咳！谣传！都是谣传！谁再敢传谣，本王定斩不饶！”
望着小郕王远去的背影，萧遥让郭鹏举直接买了辆牛车。
用来干嘛？自然是驮运金子！
“武举考试真是好！一本万利！”
“大哥！俺刚才也举了二百斤呢！”
“鹏举做得好！咱们回去吃肉！”
——
萧遥神力三百斤，很快便传递在洛北城中。
几家欢喜几家愁，信平候萧家的龙兄虎弟，不过八十斤合格。
再看看被赶出家门的逆子，却是个拥有三百斤神力的异类！
萧遥夺魁的赔率，也是一路水涨船高。
尤其是戏弄小郕王，更让他赚了个盆满钵满。
“大郎，明日就要考射术。”

第56节

 钟泽弯弓搭箭，精准地命中靶心。
“你与鹏举的实力，为师可是清楚得很，明日我会亲自为你们助威！”
“多谢恩师！这是今日学生赢来的三百两黄金，用来孝敬恩师！”
“大郎！为师教你，并非是图你回报！”
“恩师，君子爱财，取之有道！您不需要，家中师娘师姐也需要。”
君子爱财，取之有道么？
钟泽的俸禄，大部分全都给了阵亡将士的妻儿，家中也是拮据得很。
身为当朝太尉，面圣的官袍也是一补再补，就来呢妻子和女儿也已经多年没有做新衣裳。
“好！那为师就收下了！”
“多谢恩师成全学生孝道！”
与首日的入门考不同，武举自第二门开始，便会受到勋贵们的广泛关注。
为了应对北疆异族，大周对射术尤为重视！
尤其是骑射之术，可惜出了勋贵子弟外，大部分普通百姓，根本没有接触战马的机会。
不过萧遥上辈子，倒是有幸在维和期间，接触过战马。
别看不少人向往骑马打仗，但是真正骑马过后，方知这种磨大腿的痛苦！
与后世的赛马不同，大周的战马雄姿英发，萧遥也不忍住想要一试。
“大郎！我大周唯一能与异族对抗的骑兵，便是掌握在陛下手中的龙骧卫。”
“这些人，都是弓马娴熟的好汉！他们是陛下的心腹，将来外放出去历练，再回到朝中定会受到重用。”
听了恩师的话，萧遥倒是觉得不可思议。
这等精锐部队，不派到前线去抗击异族鞑虏，留在后方当摆设？
这皇帝老儿的脑子，还真跟正常人不一样！
龙骧卫与赤龙卫守护皇族来到校场，出了大周天子威仪外，还有太子宇文庸和华蓉公主宇文玥，这两位最受天子喜爱。
宇文玥美目流转，随后在人群中寻找那个熟悉的背影。
明月和怜星则同样翘首以盼，那坏人在茫茫人海，属于有些难寻！
“大哥，为何俺们入门考过后，要去考射术？”
郭鹏举一口咬下蒸饼，不解道：“要考射术，俺们山中的猎户，人人都是好手呢！射这种死靶子有什么意义？”
萧遥闻言，微微一笑道：“男人嘛！自然要考射术！射远，射准，射杀对方！”
郭鹏举不疑有他，点头道：“好！大哥一会就看俺怎么射！”
第67章 九断宝弓显身手
周天子亲自前来，让参加武举的士子们跃跃欲试。
学会文武艺，卖与帝王家。
不少人改变命运的契机，就在这一次科举。
“大伴，昨日入门考，可有事发生？”
“回陛下，郕王之子倒是有些逾越之举，好在萧遥出面，使得此事影响并不大。”
蹇适如今将萧遥看成狗头军师，可不会让后者轻易出事。
将昨日入门考之事，尽数告知了周天子。
“樊卿，你的那些义子，当好生约束。”
“是，陛下！他们都是军中粗野之人，上阵杀敌是一把好手，人情世故难免有些欠缺！”
“嗯，下不为例。”
周天子身旁的是蹇大宦和舞阳侯樊震，至于其他两位考官，则距离圣驾有一段距离。
白振生身着甲胄，不怒自威，背影令人觉得倍加可靠。
他身旁则是一名文士打扮的老者，白发苍苍，俊朗不减当年，佩剑面圣，正是当今丞相吕韦。
“白将军，你家虎子，此番也来参加科举，当真是可喜可贺。”
吕韦寒暄道：“还有舞阳侯之子，郕王之子，我大周此次武举当真是群英荟萃！”
“当然，那些不入流的勋贵，就不在本相考虑之中了。”
白振生笑道：“在下替犬子谢过相爷赏识，此番参加武举，旨在让他历练一番，知道高手在民间！”
民间？
吕韦面露轻蔑之色，“我大周科举经文要义，全都掌握在我等世家手中。”
“一群贱民，吃不饱吃不暖，又岂能与整日吃肉的勋贵子弟相提并论？”
“我看此番武举，也不过是走个过场罢了！真正考取功名之人么，都是我大周功勋之后！”
当真都是功勋之后？
白振生心中有不同的答案，那位亲外甥，可不算是功勋之后！
破落的信平侯府，更不可能教给他骑射之术！
好在普通的射术，倒也能够勉强及格。
只要撑到了实战阶段，这位外甥定能够大放异彩，获得陛下赏识！
天子重用宦官，有意削弱世家大族。
白家看得透彻，奈何镇国公府已经是庞然大物。
若是家中外戚，能够有人成为天子门生，也算是变相表达自己的支持。
为了家族生存，左右骑墙不寒碜！
萧遥就成了白家看重的一环，白战将来要继承家族爵位，不可能真正成为天子的心腹。
背弃了爵位和家族的萧遥，反而更容易得到皇帝信任！
白振生思考之际，只听到舞阳侯樊震一声吼：“天子有令！武举第二考正式开始！何人先来尝试！”
此次考试，考生共有十箭，需要半数以上射中标靶，方能算通过！
“我乃皇室子弟，自当先来！”
小郕王身着金甲，头戴兜鍪，威风凛凛，手中一张宝雕弓，更是价值连城！
此等硬弓，至少有四石之力！
“请！”
嗖！
小郕王第一箭射中靶子，引得阵阵欢呼声，距离红心也不过差之毫厘！
“好！不愧是我皇家麟儿！”
郕王哈哈大笑道：“陛下，请看我皇室子弟表演！”
天子面色如湖，只是缓缓点头，不喜不悲。
嗖！
又是一箭，再次射中靶子，虽未命中靶心，依旧引得众人欢呼。
毕竟是小郕王，大家都要给面子不是？
“牵马来！”
小郕王一声令下，便有下人牵来战马。
小郕王吹了吹口哨，战马急驰而来，仗着骑术精湛，小郕王翻身上马！
“拿箭来！”
郕王侍卫抛出箭矢，小郕王顺势接过，一箭再中标靶！
“好！我儿射得好！”
郕王抚掌大笑，“那些个泥腿子，岂会有骑马的机会？我儿第一名，毫无争议！”
白振生也不得不承认，虽然小郕王射术一般，却仗着骑术了得，博得满堂彩。
“状元，非本王莫属！”
小郕王高举宝雕弓，这四石硬弓，非常人能够拉动！
接下来的学子，表现的乏善可陈，也只是勉强合格。
校场之内，天子和群臣可谓是昏昏欲睡，毫无想看的欲望。
华蓉公主终于看到了熟悉的身影，下一个要登场的人，是他！
萧遥！
“萧遥，请！”
“且慢！我与萧遥一见如故，将手中宝雕弓借予他考试！”
小郕王想要收买人心，将自己的爱弓借给萧遥，向所有人声名，这是他的人！
“陛下！萧大郎跟郕王没有关系！”
“大伴，有没有关系，值不值得信任，朕自会评判。”
蹇适本想再为萧遥说清，可皇帝的话，已经说到这个份上，他也只能闭嘴。
“陛下，萧遥此人，态度不清不楚，恐怕难以成为天子门生！”
樊震冷笑道：“普通人光是看到小郕王那把宝弓，便已经心动不已！”
周天子依旧没有开口，只是目光停留在萧遥身上。
“多谢小郕王厚爱，只是在下鲁莽，怕拉坏了您的宝弓。”
“无妨！我这宝弓，你若是拉断，我绝不会怪罪！”
咔嚓！
萧遥只是轻舒猿臂，小郕王心爱的宝雕弓应声而断！
郕王脸色铁青，恨不得当场下令弄死这拉断他爱子宝弓之人！
在场众人都惊呼不止，那可是四石的硬弓，说断就断？
“殿下，我都说了，你这弓太轻……草民可赔不起您的弓！”
“呵呵……傻大郎，你故意的不成？”
小郕王心中恼火，他想要立个招揽贤才的人设，可这傻大郎却三番五次惹恼于他！

第57节

 “哈哈哈哈哈！”
天子开怀大笑，蹇适轻舒一口气，看来陛下对萧大郎的疑惑解除了。
若是真与郕王一脉有勾结，他怎么舍得拉断对方的宝弓？
“萧大郎，你还真狠！宁可得罪死郕王一脉，也要投靠陛下！咱家果然没看错你！”
可惜蹇大宦的狗脑子并不清楚，萧遥完全是力气太大，根本没有想那么多。
咔嚓！
“五石之弓太轻！”
咔嚓！
“七石之弓太轻！”
咔嚓！
“九石之弓还是太轻了！”
萧遥接连拉断九把弓，令校场众人精神不少！
这可不是什么粗制滥造的弓，都是经过能工巧匠精心制作的良弓！
可惜都不能满足萧遥的臂力！
“萧遥，你就不能随便用一把弓？”
“舞阳侯是吧？我是为了向天子展示，岂能随随便便？您可以对我指点，但不能对我指指点点！”
樊震大怒，他算是清楚，为什么儿子与此人不对付！
巧舌如簧，油盐不进，根本就没将他们这些勋贵放在眼里！
“陛下！此人连续拉断宝弓数把，分明是故意捣乱！”
“父皇！我看萧大郎就是在故意逞能，仗着他力气大！”
“陛下！萧遥绝无此意，白振生以武将声誉担保，若无良弓，根本没办法施展精湛射术！”
“父皇！儿臣以为萧遥并无捣乱之意，还望父皇息怒！”
舞阳侯和太子将矛头直指萧遥，白家和华蓉公主则力保萧遥。
“哈哈哈哈！有趣！萧大郎，十分有趣！”
周天子对这个连续拉断数把硬功的傻大郎，越来越感兴趣！
“来人啊！将太祖的飞将拿来！”
第68章 借王府畜生一用
“飞将！”
“乃是太祖皇帝他老人家的御用之弓！”
“传闻此弓非十二石之力不可开！”
群臣们议论纷纷，都为周天子此举感到震惊。
“陛下！”
郕王上前一步，拱手道：“飞将乃我皇室至宝，岂能拿来给此等贱民开弓射箭？”
若不是有龙骧卫和赤龙卫在，萧遥保证让那满嘴喷粪的老狗知道花儿为什么那样红。
可惜对方是郕王，就是有资格对他不屑一顾。
“皇叔此言差矣，朕已经许久没有看到如此猛士。”
“何况，此人未必能够拉开太祖的飞将！”
“我大周已经重文轻武多年！遥想太祖手持飞将，弯弓搭箭，射杀胡虏的英姿，岂不让我等子孙后代仰望！”
周天子语气语气不容置疑道：“请太祖飞将，令众人瞻仰！”
大周太祖！
正是此人以乾坤之功，驱逐鞑虏，平定四海，结束了纷争乱世，令百姓们安居乐业，奠定大周基业！
可惜时过境迁，厮杀鞑虏的飞将，已经沦为了装饰物。
即便是蹇适这样的阉人，听闻太祖飞将之名，也难忍内心激动！
“请飞将！”
“请飞将！”
在场众人高呼，萧遥等人也被此等气氛所感染。
郭鹏举兴奋道：“大哥！飞将，乃是我大周第一神弓！当年太祖皇帝征战四方所用！若是您能拉动这把弓……”
萧遥倒是无屌所谓，对他而言，当务之急是寻找一把能够考试的硬功。
不消片刻，就有赤龙卫护着一把弓前来。
古铜色的弓身好似一轮弯月，上面零星的镶嵌着七颗宝石，简单古朴，尊贵却又不显奢华。
“萧遥，可知这几颗宝石的来历？”
“草民不知，还望陛下恕罪！”
“我朝太祖灭一国，就将他国之珍宝镶嵌在弓身！你看这弓身共有七颗宝石！”
“太祖皇帝，真乃神人也！陛下定能袭承太祖之志，助我大周重现当年荣光！”
“哈哈哈哈！说得好！我大周士子就该有这股心气！”
千穿万穿，马屁不穿，萧遥不经意的马屁，令周天子看其更为顺眼。
“萧遥，你可能拉动飞将？”
“草民愿意一试！”
萧遥径直走向飞将，赤龙卫们听从天子旨意，尽数选择退让。
“且慢！”
郕王冷哼一声：“太祖之弓，岂是你一个粗鄙之人能够触碰？倘若你无法开弓，就要以人头来谢罪！玷污我大周太祖之罪！”
华蓉公主见状，不悦道：“郕王叔，不过是开弓而已，动辄要打要杀，以后我大周士子谁还敢来参加武举？”
白振生拱手道：“微臣以为公主所言甚是！我大周天子恩泽四海，广纳天下贤臣，又岂会因为一把弓而杀一个士子？”
你们！
郕王咬牙切齿，正欲争论之际，却听到一旁的丞相吕韦开口。
“武举，乃是为我大周广纳贤才，本相支持陛下！”
丞相开口，郕王父子也只好忍气吞声。
“哼！我大周太祖之弓，岂会认同一个贱民！”
“郕王殿下，草民听说当年太祖他老人家，还曾是个倒夜壶的？”
“你！你敢污蔑我朝太祖！”
“草民以为，出身贫寒，并非丢人之事。身处高位，尸位素餐，不能为生民立命，为国家尽忠，才是可耻之事！”
萧遥鸟也不鸟郕王，手持飞将，只觉得弓身古朴，却充满张力！
拉动弓弦的那一刻，他仿佛看到了当年鲜衣怒马的大周太祖，用此弓射杀无数想要入侵鞑虏！
尸山血海，壮志饥餐胡虏肉！
枪林箭雨，笑谈渴饮匈奴血！
手握飞将的那一刻，萧遥隔着时空，读懂了那位大周太祖的浩然凌云志！
嗖！
箭雨流星霜满弓！
萧遥一箭射出，将那靶心直接射穿，这等威力才不辱飞将之名！
好俊的射术！
白振生看着萧遥，脸上充满欣慰之意，这是他的外甥！
可惜，当年家族却没有及时发现萧遥这个人才！
否则白家有此子，日后荡平西域四十国不在话下！
小郕王面色铁青，萧遥那一箭的力道，已经完全超过了他。
好在，他还有策马骑射的加分项，射术第一依旧是他郕王一脉！
“父皇，萧遥如此射术，即便是身着重甲的胡虏，想必也无法抵挡此箭！”
华蓉公主挑衅似的看向郕王：“若是听从了某人的话，动辄要杀要剐，我大周岂不是要失去一位英才？”
白振生不会放过帮外甥说话的机会，白家如今的第一要务，就是要修复跟萧遥的关系。
“陛下，公主所言甚是，正是您慧眼识珠，才能发现萧遥这颗被信平侯遗弃的明珠！”
周天子很是受用，身为统治者，自然喜欢被人称赞，尤其是识人之明。
看到满朝文武的目光，全都聚焦在自己身上，萧华恨不得找个地洞钻进去！
“呵呵！信平侯有眼无珠，这等麒麟儿，竟然被送去陪葬！”
“能被钟老相公收为关门弟子，被白家看重的人，岂会是个傻大郎？”
“唉！只能说萧华惨咯！他那两个儿子，还取名龙虎，我看是两条虫，哈哈哈！”
萧华紧攥双拳，这个逆子越是出彩，就越像是在羞辱他！
“陛下，萧遥并不会骑射，所以射术第一，理应还是我皇族子弟。”
郕王满脸不屑道：“这等贱民，若不参军，这辈子恐怕都没有接触战马的机会！”
钟泽闻言大怒，指责道：“郕王殿下！萧遥乃老夫弟子，你一口一个贱民，这是在挑衅我北疆将士不成？”
舞阳侯同时表态道：“郕王，萧遥算是我北疆一脉，日后与鞑虏作战，少不得纵马杀敌。”
“你们两个莽夫，胆敢羞辱皇室！几个臭当兵的，敢在本王面前放肆！”
军中大佬，相较于内斗，更看不起郕王这等混吃等死的皇室纨绔。
什么为皇室子弟扬名，不就是想给自己儿子开后门，谋得个状元郎的美名？
“肃静！”
蹇适奸细的声音传来，令双方停止了争吵。
“萧遥，可会骑术？”
“略懂。不过相较于死气沉沉的标靶，草民更喜欢射杀活物。”
“哦？不知你想射杀何物？”

第58节

 唰！
萧遥直指郕王，后者气得面红耳赤，小郕王更是挡在其父面前。
“萧遥！你敢射杀皇室，好大的狗胆！”
面对小郕王，萧遥丝毫不惧，冰冷的目光根本未将此人放在眼里
“萧遥，不可胡闹！”
华蓉公主关心萧遥，忍不住开口提醒。
“公主放心，草民不过是想借郕王府中一个畜生罢了！”
第69章 大周男儿射天狼
借王府畜生一用？
朝中上下都知道郕王喜欢豢养珍禽异兽。
为了那些个畜生，郕王甚至命令专人去伺候，为此还死伤了不少下人。
不过在郕王眼中，显然那些畜生的价值，要胜过手下的人命。
“那都是本王的收藏，岂是你说借就借？”
郕王目光阴冷，不屑道：“本王一只异兽，不知能换汝等贱民多少条命！”
咔！
郭鹏举紧攥双拳，就要上前跟那老王八蛋理论。
萧遥将义弟拦住，笑道：“郕王殿下，听闻你府中有一只天狼？”
提起天狼，郕王脸上尽是骄傲之色。
“不错！正是异族的国鸟——天狼！”
“此鸟野性难驯，每日都要吃活物，本王为了养它已经死伤了五十个奴仆。”
“不过此鸟叫声高亢，样貌俊美，倒也是值得。”
小郕王更是趾高气扬道：“天狼传闻可以捕猎牛犊，真乃神鸟也！”
你一个大周王爷，把敌国的国鸟养在家里伺候？
听闻此言，周天子脸上明显浮起不悦之色。
钟老相公眼神中闪过一丝悲伤，无数弟兄抛头颅洒热血，保护的就是这等人物？
“傻大郎！你要射我家的天狼？”
小郕王眼珠一转，笑道：“此等凶鸟，若是一个不小心，就会出人命！”
“你能开我朝太祖宝弓，也算是个人物！若是因为逞能，死在凶鸟爪下，未免太过可惜。”
“依本王看，你还是射寻常标靶算了。”
小郕王看似好心规劝，实则以言语相激，鼓动萧遥射天狼！
“大郎！那天狼性情凶残，会被异族豢养，作为侦查之用！捕猎豺狼更不在话下！”
钟泽出言提醒道：“不可因一时意气之争，而丢掉了性命！陛下如今对你赏识，定能获得功名！”
萧遥心中感动，钟泽是真心为他着想，可那郕王屡次挑衅，他又岂能忍让？
“恩师放心，学生今日决定射天狼！”
“哈哈哈哈！诸位可听到了？若是他被我家的天狼弄死，我郕王府概不负责！”
“王爷，若是你家的天狼被我弄死了？”
“呵呵！你也配？若你射杀了我的鸟儿，便任凭你处置！”
“王爷，我要纠正一下，我不射你的鸟，我射天狼！”
“为何？两者有何区别？”
“您的鸟太小，我看不见！”
噗！
萧遥的话，引得群臣捂嘴偷笑，郕王被怼的一脸羞红。
周天子目光热切，他并非没有动过培养过宗室的心思。
可惜，大部分人，都是烂泥扶不上墙！
小郕王这等纨绔，已经算得上宗室翘楚。
再看一旁看热闹的太子宇文庸，周天子只觉得大周未来堪忧！
“天狼到！”
众人都好奇那异族国鸟，究竟是何等模样。
笼中的天狼暗色体羽覆盖全身，翅膀强大有力，随时可以振翅高飞！
锋利的锐爪，能够轻易将猎物开膛破肚！
尖利的钩状喙，锐利的眼神，俾睨众生！
“萧遥，你为何要选择射杀此等凶鸟？”
周天子忍不住发问，“若是射杀不成，便会有生命危险。即便将其射杀，也不过是通过射术而已。”
群臣无不点头，这对萧遥而言，实在是笔不划算的买卖。
大周武举，射术跟入门考一样，不过是敲门砖罢了。
“陛下，天狼乃异族国鸟，草民射杀此等凶鸟，以表报国之志。”
“一只在帝国作威作福的畜生，竟要被我朝供养，简直是奇耻大辱！”
“我大周士子，理应会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”
萧遥一席话，说得大周群臣脸色憋得通红！
郕王面露不悦之色，冷哼道：“既然是你找死，那就放天狼！”
唰！
笼子一打开，那畜生便直接钻出，惊悚的叫声一出，仿佛令人萦回于黑夜！
充满杀气的眼神，很快就让它盯准了萧遥！
那畜生展翅高飞，打算从天上随时突袭，以利爪尖喙来刨开萧遥的身体。
小郕王冷笑一声：“自寻死路，怪不得我郕王府！”
郭鹏举暗中取下猎弓，若那畜生敢伤害义兄，他绝对会出手。
“百夫长，随时准备射杀这畜生。”
“公主殿下，陛下尚未下令……”
“听我的！”
华蓉公主宇文玥心知那天狼凶险，早已叮嘱赤龙卫准备。
“傻大郎，你可别死了！咱家还指望你把持权力，弄死这帮个士族！”
蹇大宦心中忍不住为萧遥祈祷，可惜平日坏事做绝，阴德损失的差不多，满天神佛都未必会回应他。
周天子面如平湖，始终盯着那头在天上张牙舞爪的天狼！
如今的异族，就像这畜生一样，不断觊觎着大周的土地和百姓。
他身为天子，需要一位勇士，将那头凶鸟射杀！
天狼盘旋片刻，活动了一下筋骨，便准备撕碎眼前的猎物。
“飞将，你曾随太祖射杀鞑虏无数，今日助我射杀这畜生！”
天狼飞驰而来，黑色迅影令人看不清动作！
那畜生疾痴而下，不过是虚晃一招，突然准变身形，从另一侧杀了过来！
萧遥急取雕翎箭，端直了燕尾，搭上虎筋弦，秋月弓圆，箭发如飞电。
嗖！
嗖！
两支利箭射穿了天狼翅膀，所谓的异族国鸟哀鸣不止。
萧遥大可以一箭取其性命，却有意为之，令其没有办法如以往飞驰空中。
“诸位，可敢与萧某一同北射天狼，报效国家！”
“贱民！那是本王的珍禽，你们谁敢射杀，本王就要你们偿命！”
“郕王！此乃异族国鸟，你供奉如贵宾，害我大周子民身死！面对太祖之弓，你心中难道不曾有愧疚么！”
萧遥一席话，骂的郕王父子有些抬不起头，平日里嚣张惯了，谁能想到萧遥射天狼，还有这么一番深意。
“义兄！我来助你！不就是一个畜生，俺射死他！”
嗖！
郭鹏举弯弓搭箭，可怜那异族国鸟膝盖再次中箭，已然如同烂泥，只能任由它看不起的周人蹂躏！
“西北望，射天狼！”
“诸位，我等参加武举，为杀敌报国，如今敌酋国鸟尽在眼前，还等什么？老子先来！”
“老子也上！到时候要杀要剐，悉听尊便！今日先收异族鞑子一点利息！”
“今日射杀他们国鸟，明日就射杀他们的鞑子酋长！”
天狼发出阵阵哀嚎，马上就从猛禽变成了刺猬，身上插满了箭矢！
“来人！给本王，将这贱民拿下！”
第70章 萧郎配飞将
郕王大怒，直接下令，命赤龙卫捉拿萧遥！
“郕王！赤龙卫乃是护卫皇族禁卫，并非满足你一己私欲，用来擒杀士子所用。”
华蓉公主愤怒起身，即便生气时，依旧美艳不可方物。
“郕王！我父皇还没有发话，这里哪轮得到你？”
太子宇文庸此时已经放下成见，郕王一脉暗中做的事情，他也略有耳闻。
“诸位，郕王殿下不过是因为珍禽被射杀而恼怒罢了。”
丞相吕韦面无表情道：“说到底，还是士子们太过冲动。”
“年轻气盛，不知天高地厚！”

第59节

 吕韦说话之间，看向了萧遥，眉宇间透露着不满之色。
“吕相，你我也有年轻之时，不气盛叫年轻人么？”
钟泽寸步不让，挡在了弟子面前，笑道：“还是说，吕相因为一头扁毛畜生，就想治罪所有参加武举的士子？”
吕韦与钟泽，针尖对麦芒，二人一个代表世家大族，另一个则代表寒门学子。
吕韦远交近攻，最终成为大周丞相；钟泽弃笔投戎，历经生死受任本朝太尉。
萧遥果断站在了钟泽身旁，拱手道：“吕相守护我大周南疆多年，在朝中德高望重，我辈士子多有耳闻。”
伸手不打笑脸人，见萧遥说话客气，吕韦笑道：“钟泽！你这弟子，可比你会做人！至少知道尊老爱幼。”
哼！
钟老相公冷哼一声，这二人自打年轻时便是政敌。
“不过，为何见了北疆异族的畜生，吕相就弯腰事权贵？莫非吕相只能欺负南蛮不成？”
“好一个牙尖嘴利的小子！”
“哈哈哈！大郎所言甚是！吕韦匹夫，至今都不敢去我北疆跟异族一战！”
吕韦这才发觉，自己被这师徒二人给阴了！
“皇叔，这些人日后都是朕的门生。”
“赤龙卫保护皇族安全，莫非皇叔以为，那头天狼也是我皇族不成？”
周天子目露精光，不冷不淡地回应了郕王，使得后者连呼不敢。
“皇叔喜欢养些珍禽异兽，倒也罢了。”
“不过若是再闹出死人的事情，朕可要管上一管。”
周天子大手一挥，笑道：“好一个会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”
“有汝等才俊，我大周收复龙兴十六州指日可待！”
“萧遥，你振奋士子士气有功，想要什么赏赐？”
华蓉公主闻言俏脸一红，不知萧遥是否会重提婚事。
如今的萧遥，成为天子门生已经板上钉钉，也有资格成为她的驸马！
再次受到天子封赏！
钟泽面上有光，他门生故吏无数，也唯有寥寥数人受到天子嘉奖。
像萧遥这般频繁，得到皇帝恩宠，还是他钟泽麾下第一人！
郕王眼中尽是仇怨之色，小郕王则目露杀机，萧遥已然成为他此次武举必杀之人！
“傻小子，还不快谢主隆恩！”
“草民，谢主隆恩！”
经过恩师提醒，萧遥先行下跪谢恩，周天子心情大好，直呼免礼。
“陛下，寻常弓弩，并不能承受草民之力。”
“草民斗胆，想从陛下手中借飞将一用，日后杀敌报国！”
华蓉公主听闻此言，微醺的俏脸再次冷如冰霜，“这不懂风情的呆子！”
明月和怜星也心中为自家公主打抱不平。
“陛下！不可！此乃太祖之物，岂能交由一个贱民手中！这是辱没了皇室！”
“郕王！敢问皇室之中，可有子弟能够使用飞将？即便能够拉开着，都没有一人！”
宇文玥怒瞪萧遥一眼，却依旧选择帮其说话。
台下的傻大郎并不明白，公主为何对他屡次瞪眼？莫非是眼里进沙子了不成？
“父皇！飞将乃太祖杀敌之弓！今日重见天日，更是射杀异族国鸟，理应绽放锋芒！”
“与其待在暗无天日的皇族宝库，儿臣以为飞将更像杀敌报国，以慰太祖在天之灵！”
华蓉公主躬身一拜，“儿臣，恳请父皇让飞将上阵杀敌，不辱太祖威名！”
台上宇文玥帮萧遥求情，台下郭鹏举挤眉弄眼。
“大哥！这是嫂子？”
“别胡说！你尚未过门的嫂子！”
“噢噢！那她身边的两位呢？”
“都是你的小嫂子！”
郭鹏举竖起大拇指，对义兄的敬佩更上一层楼！
“陛下，公主所说之言有理。”
吕韦躬身行礼，笑道：“不过非皇室之人，用我大周太祖之弓，是否太过唐突？”
萧遥只是觉得有些心烦意乱，天子问他想要什么，说了这些人却又一个个成了事儿逼！
“诸位卿家，莫要说了。皇儿，你也先坐回去。”
周天子摆了摆手，示意众人稍安勿躁。
“飞将之所以扬名天下，乃是跟随太祖之故。”
“强的是太祖，而非此弓！萧遥，朕打算将此弓暂借与你，莫要辱没我大周太祖威名！”
“如若你拿着此弓，有逾越之事，朕决不轻饶！”
周天子盖棺定论，人家先祖的弓，自然还是人家说了算。
“草民，谢过陛下！”
“行了，你的射术已经通过了！刚才射杀天狼的学子，朕都算你们射术通过！”
天子一句话，使得众人惊呼不已，这相当于免除了一项考试！
周天子面露微笑，那是他对勇敢者的奖励！
大周，沉浸在文治中太久，是时候踊跃出一批武夫来唤醒国民的血性！
“剩下的交由丞相，舞阳侯和白将军，朕先行起驾回宫。”
“微臣，恭送陛下！”
蹇大宦亲自搀扶天子登上车架，还不忘带有深意地看了眼萧遥。
“傻大郎这厮，能被陛下授予飞将，咱家幸亏没有得罪死他！不对，之前曾经派刺客刺杀他，此人不会记仇吧？”
“大伴，为何刚才心神不宁？”
“没……没有……只是微臣有些脚软。”
“大伴一个太监，也会脚软？不过那些大补之物，似乎对你来说无用。”
“谢陛下关心……”
天子直接离开，郕王父子俨然成为了小丑，毕竟丢人还死了头畜生。
一众寒门学子，也算是看清了郕王父子的面孔。
什么礼贤下士，分明是豢养敌国畜生的纨绔！
“萧兄，刚才多谢你一语惊醒梦中人！”
“我等能够被陛下特许通过射术，全靠萧兄！”
“请萧兄受我等一拜！”
萧遥则是拱手回礼，“诸位不必谢我，你们能有今日，只因心中存有勇气！祝各位武运昌隆，金榜题名！”
士子们看向萧遥，随后齐呼道：“萧兄武运昌隆，高中状元！”
第71章 纵观朝中公卿，竟无一人敢亮剑！
入门考和射术，已然淘汰了一部分考生。
能够通过这两门的士子，即将迎来武举的第三项——策论。
为将之人，不能只有莽夫之勇，尚需统帅全局。
钟泽对萧遥丝毫不担心，“大郎，你的想法天马行空，有些时候为师都自愧不如。”
“不过，明日监考策论之人，以吕韦匹夫为主。”
萧遥倍感无奈，知道人家是考官，恩师你还出言怼人家？
“爹！您都多大岁数啦！还跟吕相争吵，跟两个小娃娃一样！”
“呸！吕韦匹夫，就知道保护那些世家大族的利益！老夫见他一次，骂他一次！小孩子家家懂什么？”
“那师弟怎么办？明天被人穿小鞋呢？”
钟灵寸步不让，钟泽老脸一红道：“为父相信，以大郎的实力，一定能够折服吕韦！毕竟他是为父的关门弟子！”
——
隔日，武举第三门考试，只有堪堪二百人留下。
不过策论一道，就要再次淘汰一半以上的士子。
参加武举之人如过江之鲫，最后能够鱼跃龙门，一跃登天的只有寥寥数人罢了。
郭鹏举心中紧张，对他一个乡野之人而言，策论显然是弱项。
昨日的射术，郭鹏举准星胜过小郕王，力量也仅次于萧遥，可惜因为不是关系户，屈居第三名。
与平日里不同，此番皇帝依旧选择亲自监考，并未让三位考官代管。
昨日士子们的突出表现，令天子对此次武举抱有期待。
“今日，武举考取策论！”
丞相吕韦居高临下，俯瞰一众士子，笑道：“题目乃，如何应对北疆异族！”
“众所周知，我大周受到四面蛮夷觊觎！老夫打退了南蛮，镇国公白家据守西疆，东夷倭寇暂时与我大周交好。”
“唯有北疆异族，连年侵扰我大周边境！可惜，我大周始终处于守势，无法有效击溃敌人。”
说到此处，吕韦还不忘挑衅地看向钟泽。
“不管是大将无能，还是战略如此，都希望诸位各抒己见！”
混账！
萧遥心中暗骂，这吕韦分明是有意针对恩师。
西域番邦，南蛮和东夷倭寇，三者的实力恐怕加起来，都不足北疆异族一半！
“恩师顶着最强大的北疆，拿着最少的军饷，却要被这些人谈论！”
萧遥正要一步跨出，第一个作答，却被小郕王捷足先登。

第60节

 “身为皇室子弟，本王愿意率先回答！”
“小郕王，请！”
吕韦清楚，整个大周的蛋糕，已经被世家大族和皇室勋贵们分的差不多了。
至于这些涌现出的寒门学子，他们就像工具，被利用过后，就会无情抛弃。
像钟泽这样的人，当救火队员可以，但是想要著书立学，让寒门学子跟世家大族一样，想都别想！
“本王以为！如今面对北疆异族，我大周要从长计议，切不可劳师动众，尤其是走出长城与异族对抗！”
“异族擅长马战，我大周士兵则以步卒居多！以本王看来，还是要据守为主，反击为辅。”
“蛮荒贫瘠，只需要拖住异族，迟早能将他们耗死！我大周不费一兵一卒，便可坐享其成！”
蠢货！
萧遥与台上的宇文玥对视一眼，二人心中同时暗骂。
不过宇文玥依旧怒瞪萧遥，昨日甚至没有与其说话，倒是令萧遥摸不着头脑。
“小郕王所言不错，我大周国力强盛，只需要静观其变，不丢失长城，便进可攻退可守，立于不败之地！”
吕韦随后冲着周天子躬身行礼，笑道：“陛下，小郕王此等策论，可为甲等！”
周天子颔首点头，并未做过多评论，显然在天子眼中，小郕王的策论并不和其心意。
有了小郕王打样，其余士子们纷纷各抒己见，大部分都是守成之论。
无非以防御为主，抵御异族南侵，保护长城以内的百姓便是。
“郭鹏举！你要如何作答？”
吕韦声音冰冷，看向了一身粗布麻衣的郭鹏举，此人一看便是寒门中的寒门，不对，甚至要叫丐门才是！
“俺觉得，异族鞑虏就跟狼一样，你越是怕，他们就越赛脸。”
“俺们山人若是遇到了狼，从来都是直接跟它们打，绝对不能怂！”
“要是怂了，就一辈子抬不起头，要被他们欺负！俺们做人，还能被畜生欺负了？”
哈哈哈哈！
郭鹏举一席话，引得无数朝臣大笑。
“这厮根本就不懂策论！倘若北疆异族跟狼一样，我大周反而好对付！”
“竖子无知！听闻那北疆异族，一个能杀我大周十名士兵！”
“呵呵！无知的贱民！吕相还是让他趁早滚蛋！”
听闻此言，吕韦面色不变，直接宣布了结果：“郭鹏举，此次策论不合格！”
且慢！
萧遥直接叫停，一步上前，笑道：“吕相，我这义弟刚从山里出来，论述得有些不明白，可否让我代为表述？”
吕韦正要拒绝，却听到蹇大宦开口：
“天子准奏！萧遥，你若是帮他表述，就是你二人论点相同，你可要想好了！”
“多谢陛下，草民已经想好了！”
郭鹏举面红耳赤道：“大哥，我是不是又连累你了？”
萧遥拍了拍对方肩膀，宽慰道：“没有的事！大哥与你一样，从来都不怕这些豺狼虎豹！”
吕韦冷哼一声：“此乃策论，并非你兄弟二人话家常之地，速速道来！”
老王八蛋！
萧遥心中暗骂，嘴上笑道：“诸位可知，古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对方是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。”
“即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。”
“纵然是敌众我寡，敌强我弱！纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一人。”
“一句话，狭路相逢勇者胜。”
亮剑精神！
周天子听闻此言，昏睡的双眼睁开。
钟泽、舞阳侯、白振生等武人，一个个都在细品萧遥所说的亮剑精神！
“吕相可知，为何每年长城，都会有无数热血游侠，即便冒着生死危险，也要前去帮忙戍边？”
“哼！江湖浪荡儿的想法，本相自然不知！”
“国仇家恨，敢于亮剑罢了！纵观朝中公卿，竟无一人敢亮剑！”
第73章 杀他个血流千里，浮尸遍野！杀他个男丁尽灭，空余妇孺！
国仇家恨罢了！
萧遥之言，令皇室众人，都觉得心中不是滋味。
十六州是大周太祖龙兴之地，结果却被后世子孙丢失，沦为北疆异族的跑马之地。
每一个继位的大周皇帝，都曾以收复龙兴十六州为己任。
可惜洛北风光无限好，消磨了多少帝王大志，徒留儿女情长空余恨。
“竖子！你可知异族的马刀何等锋利？他们的骑兵迅如疾风，我大周步卒根本就不是对手！”
信平侯萧华，抓住机会赶紧嘲讽萧遥。
“就连你的恩师钟泽，也只能跟个缩头乌龟一样，躲在长城以里来据守。”
丞相吕韦则不忘嘲讽老对头钟泽。
“你还想亮剑？你算什么东西！”
小郕王态度轻蔑，刚才萧遥说的亮剑精神，直接秒杀了他的策论。
“诸位，如今龙兴十六州，已经被异族占据将近百年！”
“汝等身为大周子民，就没有动过收复十六州，驱逐鞑虏的念头么？”
“还是说，诸位已经被洛北风光折服，早已经麻痹，忘记了何为耻辱？”
萧遥一步踏出，来到萧华面前，怒斥道：“你一个胆小如鼠之辈，压根不敢去北疆立功，有什么资格吹嘘异族鞑虏？给我闭嘴！”
萧华气抖冷，被萧遥骂的狗血淋头，可他确实如那逆子所说，害怕上战场，所以才培养儿子前去立功，用以保住爵位。
“吕相，才华胜我恩师十倍，自然有资格说那般话！”
“呵呵！你倒是识趣，不如改投我门下，跟着钟泽匹夫没有前途！”
“恳请陛下将吕相和我家恩师职位对调，以吕相之才，定不会依靠长城之险，长驱直入收复龙兴十六州！”
“咳咳！陛下，南疆军务繁忙，微臣还要抵制南蛮，军中临阵换帅乃大忌！”
吕韦万万没想到，萧遥先抑后扬，直接推荐他去北疆。
那等苦寒之地，还要去抵御异族鞑虏，除了钟泽匹夫愿意去，其他人都敬而远之。
“小郕王，草民自然敢亮剑，草民还知道你不是东西。”
“混账！你敢对本王亮剑？你敢说我不是东西？你侮辱皇室！”
“回小郕王，你我若是在武举中碰面，草民肯定要亮剑讨教，岂能不战而降？小郕王不是人么？看来您不是人，敢问您是个什么东西？”
“你……牙尖嘴利！看来坊间传闻的傻大郎，都是道听途说！萧遥，本王期待比武之际遇到你！”
小郕王目光阴冷，此时双方图穷匕见，他已经不会再有任何伪装。
什么收拢人心，广招贤才，在小郕王眼中都是狗屁。
谁招惹了他，就该被郕王府直接杀死！
“草民也期待与小郕王切磋。”
“呵呵！到时候我会让你知道什么叫残忍！”
我大周，该对北疆异族亮剑么？
“萧遥，若是亮剑过后呢？朕又该如何收复龙兴十六州？”
呼！
听闻此言，众人深吸一口气，陛下看来一直有着收复龙兴十六州的心思！
丞相吕韦看向周天子，眼神中充满着难以置信，仿佛第一次见到皇帝。
舞阳侯樊震立于天子身旁，他早已知道韬光养晦的天子，绝非之前的大周皇帝那般羸弱。
“陛下，微臣对于异族的态度，只有一个，直捣黄龙，亡国灭种！”
“无论何等计策，都需要朝廷富国强兵，提供足够的军饷。”
“至于前线，就交给恩师以及北疆将士！”
萧遥躬身再拜，周天子明白，萧遥的话在暗中提醒自己。
北疆军的战力，兴许跟异族不相上下，可是军饷方面却差了不少。
这也不怪周天子，毕竟朝廷不是他的一言堂。
钟泽是寒门士子出门，一旦出了洛北皇城，朝中再无帮手。
其他世家大族，不敢拖欠镇国公白家，只会更加支持同为士族的吕韦。
北疆本就是苦寒之地，让钟老相公和他的将士们再再苦一苦吧。
“亡国灭种？你萧遥也是读书人，怎们能说出如此野蛮之言？”
吕韦大袖一甩，嘲讽道：“果然有其师必有其徒！本相看着当年钟泽，从一个儒雅书生，变成了现在的老匹夫！”
“我大周以儒将为尊，你们师徒这样的杀将，当真是有辱我大周文人风骨！”
对于杀将和儒将，在场众人都清楚其中区别。
儒将，被世人所称道，文人墨客更会挥毫笔墨，为其留下无尽遗篇。
至于杀将，他们杀心太重，往往不被史家笔墨青睐。
“相对于软趴趴的笔杆子，草民还是觉得手握染血三尺剑更有安全感。”
“陛下，我大周如今就是一个抱紧笔杆子的人。”
“东西南北的邻居，全都磨刀霍霍，将我大周当做待宰的羔羊。”
“草民宁可手持染血剑抗争到底，也不愿抱着笔杆子写几篇酸臭文章！”
你！
吕韦大怒道：“你说谁写酸臭文章！”
“吕相，我又没有指名道姓，您又何必对号入座？”
看到老对头吃瘪，钟泽开怀大笑道：“大郎，你有所不知，咱们这位相爷，最喜欢舞文弄墨！”

第61节

 吕韦懒得与钟泽纠缠，上前一步禀报。
“陛下，我大周以仁义治国，岂能对其他族群赶尽杀绝？”
“我观萧遥杀心太重，已经不适合参加武举，更不配成为天子门生！”
“这等杀心过重之人，将来必定会祸国殃民啊，陛下！”
祸国殃民另说，但一定会触及世家大族的利益。
军饷那可都是真金白银，都拿出北疆抵御异族，他们这些士族贪什么？
至于北疆将士，就再苦一苦吧！
“萧遥，你当真愿意做个杀将？”
周天子饶有兴趣地看向萧遥，他如今能信任的臣子少之又少，大部分虽然满口忠君爱国，背地里都是为家族考虑。
除了太尉钟泽，舞阳侯樊震外，就剩下一个蔫坏的蹇适可用。
“在下，愿为大周，愿为天子，做一名护境定边的杀将！”
“杀得异族血流千里，浮尸遍野！”
“杀得鞑虏交出龙兴十六州，不敢南望中原！”
“杀得非我族类，男丁尽灭，空余妇孺！”
“杀得那些虚伪腐儒撰写的史书上，满是刀光剑影，千古骂名！”
“若是能以手中染血剑，杀尽天下胡虏狗！杀出我大周威名，为我大周收复龙兴十六州，扩地千里！”
“我萧遥不介意做个杀将，更不会在乎埋骨他乡，马革裹尸！”
“男儿何不带吴钩，收取龙兴十六州！请君暂上长城关，若个书生万户侯？”
在场众人都被震撼，就连蹇适这等阉人，都感觉到萧遥内心所蕴含的阵阵杀意！
第73章 我辈皆愿为杀将！
如今站在此地，参加策论的士子们，哪一个不是文武双全之人？
小郕王的守成策论，说到了吕韦等世家大族的心里。
他们更愿意维持现状，至于边疆百姓过得如何，跟我洛北皇城有什么关系？
萧遥则不然，他的一番话，激起了这些士子们尘封已久的血性。
为何投笔从戎？保家卫国！洗刷国仇家恨！
“竖子！这都是竖子之论！”
信平侯萧华大呼道：“陛下！这等言论，简直是违逆了我大周以文治国的初衷！”
“这逆子分明是要让我大周文人墨客，都变成只会杀戮的疯子！”
亲父拆台，使得群臣们当即醒悟过来，若是真如萧遥所言，大周平定边疆，百姓安居乐业，他们又怎么贪图军饷？
“还请陛下三思，此子若是进入军中，对我大周而言未必是好事。”
丞相吕韦拱手行礼道：“如今我朝与北疆异族，至少还保持着盟约，双方约定互不侵犯……”
“哈哈哈！吕韦匹夫，这话你信么？每次草原青黄不接，这些畜生就来打劫屠戮我关外百姓！”
钟泽冷嘲热讽道：“吕相爷莫不是以为，北疆异族都跟你打的南蛮那般羸弱不堪？”
吕韦冷哼一声，不屑道：“本相现在说的是萧遥，不是你北疆百姓！”
“陛下，萧遥杀心过重，我等以为不该通过策论。”
舞阳侯樊震，看了眼萧遥，最后选择了为儿子樊琦祛除一名劲敌。
“陛下，此言差矣！萧遥赤子报国之心，天地可鉴！”
身为亲舅舅的白振生果断开口道：“军中缺乏此等有志报国的年轻人！若此子不能通过策论，那才是我大周武举的笑话！”
众人争论不休，恩师钟泽和白振生据理力争，耐不住以丞相吕韦为首的官员众多。
“父皇，儿臣以为，我大周男儿已经缺乏血性太久！对待敌人，我们根本不用讲礼仪仁义，而是要用血与铁来招呼！”
华蓉公主起身，行了个万福，绝美的面孔笑道：“儿臣虽为妇人，却也愿意为我大周杀敌！”
“皇妹！你一个女人家，还不赶紧坐下！”
太子宇文庸显然有些慌，如今华蓉公主身为女子都已经表态，他可是大周太子，若是不表态，难免显得有些暗弱。
殊不知这是宇文玥在逼迫兄长为萧遥站台。
“父皇！儿臣也愿为我大周杀尽天下之敌！”
宇文庸无奈之下，只得起身表态，眼神哀怨地看向皇妹。
“陛下，微臣虽是残缺之身，今日听了萧大郎一番话，也愿前往北疆杀敌报国。”
蹇适面色平淡，冲着皇帝躬身行礼。
“哈哈哈！你一个阉人，能去做什么？”
丞相吕韦大笑道：“即便加上太子公主和那阉人，还有不少人，觉得萧遥不该通过策论！”
“陛下，少数服从多数，萧遥也不该通过！”
周天子看了眼萧遥，心中暗道可惜，傻大郎带给了他不少惊喜！
可惜啊可惜，终究是被吕韦那老匹夫给算计了！
“陛下，这里的人，可不只有朝臣，还有无数学子！”
“诸位贤兄，你们说说，俺大哥究竟该不该通过策论！”
郭鹏举情急之下，直接擅自开口，倒是令周天子茅塞顿开。
“汝等，以为萧遥，该不该通过策论？”
周天子一句话问出，学子们你看看我，我看看你，似乎陷入了矛盾之中。
“如果没有萧兄，我连射术都未必能过！都是萧兄带领我等射天狼！我认为萧兄该通过！”
“不错！萧兄大才，今日一番杀伐之言，令我热血沸腾！男儿就该提染血剑，而非那软趴趴的笔杆子！”
“在下以为，萧兄理应通过策论，我等皆愿为杀将！”
“过！”
“过！”
“过！”
参加武举的士子们，挥舞着双臂，给出了他们心中的答案！
“年轻气盛！本相将他们全都送去北疆！”
“不气盛，叫年轻人？吕韦匹夫，你尽管送过去，我全都收了！”
钟泽抚须轻笑，萧遥带给他太多太多的惊喜，有这样的人成为关门弟子，不愁失去了衣钵！
“刚才吕相所说，少数服从多数，萧遥你通过了。”
周天子不苟言笑的脸上，难得露出一丝微笑。
“好生准备校场演武吧！”
“谢陛下！”
萧遥下跪，随后冲着一众士子们躬身作揖。
“若无诸位贤兄，萧某未必能通过！萧某在此谢过！”
“萧兄无须感谢！”
一众士子们还礼，萧遥隐隐有成为这一届武举的领头人。
反观小郕王的表演太过拙劣，已经不被大多数士子所认可。
“吕韦，郭鹏举也算是通过策论，他跟萧遥可是一个策论！”
“钟泽匹夫，不用你说，本相也记得！”
“我？我过了？”
郭鹏举欣喜若狂，却听到吕韦不满道：“莫非，你还想再考一次？”
郭鹏举赶紧一路小跑，跟在萧遥身后走出了考场。
“大郎，这一场策论，不知又要淘汰多少人！”
钟泽感慨道：“剩下的校场演武，对于你们二人而言，反倒是最为简单的拳脚比试。此番武举过后，为师就要返回北疆，在洛北城你要处处小心！”
萧遥应声道：“多谢恩师提醒，学生考取功名后，便会伺机寻求杀敌报国的机会！”
郭鹏举点头道：“大哥，你去哪，俺就去哪！反正俺跟定你了！”
有了萧遥的亮剑精神，接下来参加策论的士子，一改之前死气沉沉的守成，反倒高举进攻大旗。
丞相吕韦倒是有意为之，淘汰了几人，可越来越多的士子选择亮剑，而非守成，使得吕韦只得仔细斟酌。
再加上白振生和舞阳侯从旁斡旋，吕韦也不能做的太出格。
“萧华，你那儿子是怎么回事？”
吕韦面露愠色，信平侯萧华如喽啰般站在一旁，等候着问话。
“回相爷，那傻大郎自幼有脑疾，谁知道全都是他装的！”
“下官将他送去给公主做陪葬驸马……他却借此脱离我萧家！”
“下官教子无方，还请相爷恕罪！”
萧华得罪不起吕韦，只得不断认错。
“无妨，即便他通过策论又如何？郕王一脉，可不会轻易放过他！”
第74章 校场比武，草菅人命
策论考过后，只剩下百人，这些士子们成为天子门生板上钉钉。
不过状元上甲之流，跟乙等中举之人，在仕途上还是有着不小的差别。
对于最后的校场比武，众人都是不敢大意。
小郕王自有两位王府护卫在前，他只需要完成最后的摘果子即可。
毕竟那两护卫，都曾经是军中好手，如今作了郕王府的狗。
校场之上，旌旗蔽空，无数士子改变命运的机会就在今朝。
周天子照例前来，身为九五至尊，他很想看看状元归属。
学得文武艺，卖与帝王家。
士子们更是期待，能够在皇帝面前一展身手获得青睐。

第62节

 朝中文武百官更是汇聚一堂，这武状元的名头，不知今日会被何人夺得。
大部分人心中有数，毕竟小郕王参加，已经算是明牌。
郕王轻抚胡须，看向爱子，“我儿放心！爹早已给你打点完毕，哪个敢动你，就是跟我郕王府作对！”
只是临开始之际，天子不知听说了什么，直接召丞相吕韦，太尉钟泽，舞阳侯樊震，镇国公府白振生等人回朝。
考官之职，则交给了郕王，武定侯二人担任。
“校场比武，乃我大周决出武状元的方式！”
“只需一人在场，能够技压群雄，便可夺得武状元！”
“至于榜眼，探花之位，则看汝等击溃对手多少而定！”
武定侯方城简单讲解过后，便看向郕王，“殿下，不如开始吧。”
郕王轻哼一声：“还用比么？这些个见面，哪一个能够击败我儿？”
方城面对倨傲的郕王，脸上没有任何表情，“天子行武举之事，我等臣子自当遵从！”
郕王摆了摆手，校场比武正式开始。
谁当第一个守擂人，就要先行面对士子们的挑战。
郕王府的两个护卫，正要走上擂台，却被小郕王一把拦住。
“本王习武十余年，自认为也是各种好手！”
“若我不敌，汝等再上台不吃！”
“来人啊，牵马！”
小郕王跃马而上，手持一把金背大砍刀，睥睨之姿，傲视众人。
“汝等贱民，可敢上前一战？”
小郕王如此挑衅，士子们都是血气方刚的男儿，自然有人出来应战。
萧遥还没来得及上台，就有人抢先一步。
“在下愿意挑战小郕王！”
“废话少说，放马过来！”
那士子没有马匹，以步战应对马战，还没开大就已经是落了下风。
双方见礼，士子尚未准备完毕，小郕王已经策马疾驰，一刀劈来！
“你耍诈！”
“耍诈？兵不厌诈！你们这帮贱民，岂知兵法？”
小郕王手起刀落，再看刚才那上台挑战的士子，已经被砍死！
“好！我儿杀得好！”
郕王在看台上大喜道：“让这些贱民知道，我皇室一脉的厉害！”
武定侯方城皱眉道：“只是切磋，小郕王不用下死手吧？”
对此，郕王则不屑一顾，“上了擂台，就是生死对决，刀剑无眼死人不是很正常？”
“若是这些贱民有本事，大可以取我儿性命！若是没那本事，被我儿所杀，那是他们学艺不精！”
萧遥冷眼旁观，郭鹏举则心直口快。
“什么学艺不精？你儿有藩王之身，我们这些学子都是贫寒出身。”
“你儿杀了我们，只是一句学艺不精就盖了过去！我等若是杀了你儿，可就要被问罪了！”
“鹏举！莫要多言！”
萧遥赶快制止郭鹏举，如今天子不在，在场众人就属郕王说了算。
至于一旁的武定侯，人家没必要为了这群士子，去得罪一个位高权重的藩王。
“汝等，就没有一个敢跟我对垒之人？”
小郕王跃马扬威，手中金背大砍刀指向众人。
“我来！”
“修得猖狂！”
又有两人上台，小郕王大笑道：“你们一起来又如何？需要战马？本王让你们死的心服口服！”
寻常寒门士子，哪来的条件学习骑马？
更别说养一匹战马，所耗费的钱粮比人还要多！
“我……我们不需要！”
“不要？我看是你们不会骑马才是！”
小郕王冷笑一声，双腿一夹，身下战马会意，当即冲锋而来。
两位士子抄起棍棒，就要迎敌，可却被金背大砍刀无情斩断！
小郕王调转马头，随后抽出腰间利刃，迅速将二人斩杀！
转瞬之间，小郕王连杀三人！
校场之内，士子们无不震惊于小郕王的武艺，依旧对方狠辣的身手！
“你们谁愿意放弃武举，入我郕王府？”
小郕王冷笑道：“今日本王便绕你一名，日后荣华富贵享之不尽！”
“若有人还想跟本王争夺这武状元之名，就速速上台来受死！”
两名护卫流露出欣慰神色，小郕王的武艺都是传自于他们。
士子当中不乏好手，如萧遥，郭鹏举之流。
可对方也要顾忌小郕王的身份，人家怎么说也是皇室宗亲。
若是伤了碰了，难免会被降罪。
再看郕王手下那群护卫虎视眈眈，随时有可能将伤他儿子之人拿下！
三年磨一剑，十载勤学苦练，难道就要倒在最后的校场之上？
若非天子临时有事离开，也轮不到郕王父子把持武举！
“萧兄！这小郕王武艺高强，非萧兄不能敌！”
“你这是什么话？你不敢跟小郕王打，就让人家去送死？”
“萧兄，乃我等士子楷模，挑战小郕王怎么了？”
一众士子们七嘴八舌，谁都不甘心被小郕王这样逼迫，可谁都不愿意去流血牺牲。
“表弟！留得青山在不愁没柴烧！”
白战主动开口道：“我等纵然能打赢小郕王，也没必要因此得罪他们郕王一脉。”
樊琦则冷嘲热讽道：“傻大郎，你不是很厉害么？为何现在怂了？原来你也怕死，也怕小郕王，哈哈哈！”
小郕王更是横刀立马，直指萧遥！
“萧大郎，我一直认为你是个俊杰！状元之才，就在你我之间选出！”
“何不上来陪本王过两招？放心，本王不会杀了你，哈哈哈哈！”
小郕王出言不逊，与萧遥友善的士子们，纷纷提醒他莫要受对方挑衅。
“跟殿下过招而已，萧某自当从命。”
萧遥径直走上擂台，小郕王目露杀机，“选择你的武器和葬身之地吧！”
第75章 枪挑郕王，大闹校场
萧遥挑选了一把铁枪，对他而言这种武器，更适合自己。
杀！
见萧遥挑好了武器，小郕王压根不给对方反应的机会，直接策马杀来！
“大哥！小心！”
郭鹏举出言提醒，其余士子们也都为萧遥捏了把汗！
当！
萧遥单手持枪，挡住了小郕王的背后偷袭。
“好狗贼！敢挡住本王的刀！”
小郕王大怒，生怕萧遥突然出手，赶快调转马头，与萧遥保持安全距离。
萧遥则无吊所谓，转身怒目而视，他现在要克制怒火！
“再来！”
小郕王伺机而动，再次挥舞金背大砍刀袭来，不断照着萧遥的头颅劈砍！
当！
当！
当！
连续不断的打铁声传来，萧遥始终保持着防守态势，丝毫没有要进攻的意思。
这也令小郕王大怒，呵斥道：“萧遥！你是看不起我么？”
萧遥拱手道：“草民并非看不起殿下，只为与殿下有尊卑之分，不敢交手！”
尊卑之分，不敢交手！
这一句话，不知说出了多少士子的心声！
“萧遥，既然你这么说，就不该来参加武举！”
武定侯方城突然开口，见对方是怒怼萧遥，郕王倒也乐得帮腔：“不错！武定侯所言甚是，这贱民就不该来考！”
萧遥直接无视了郕王父子，这位武定侯是方塘的父亲，之前更是默许方塘为他担保身家。
“三年一望，怎能不考？但是往常考试，不过跑马射箭，舞剑抡刀，以品优劣。”
“如今与小郕王刀枪相向，走马交锋，岂无失误？”
“他是藩王尊位，倘然把学生等伤了，学生白送了性命；如若学生偶然失手，伤了小郕王，试问台上的郕王怎肯干休？”
“不但学生性命难保，还要拖累别人。如今只要求武定侯作主，令小郕王与学生各立下一张生死文书。”
“生死有命，各自负责！如若失手伤了性命，不用对方偿命，我才敢放开手脚与小郕王一战！”
见萧遥要立下生死状，郕王心中感觉不妙，当即就要出言制止。
谁知武定侯却是快人快语道：“萧遥这话说的在理！自古壮士临阵，不死也要带伤！不知小郕王，你愿不愿意呢？”

第63节

 “倘若没有这生死状，士子们都不敢动手，小郕王你即便得了武状元的名号，恐怕也要被天下人耻笑。”
“不如小郕王同他立下生死文书，即便伤了他的性命，也好叫众士子心服，免得说闲话！”
郕王老谋深算，多次给儿子使眼色。
能拉开飞将的萧遥，打他儿子还不是轻轻松松？
可惜小郕王连斩三人，如今已经彻底上头。
“好！本王就跟他签订生死文书！看他能奈我何！”
小郕王直接应允，萧遥自然不在话下。
“鹏举！你盯准了小郕王身后的护卫，若是他们想上前帮忙，就直接开弓射杀！”
“大哥放心！俺记住了！”
萧遥随后又叮嘱道：“千万记得盯紧校门，咱们也好冲杀出去，先逃命再说！”
郭鹏举果断点了点头，萧遥的性命如今掌握在他手中，他不敢有半点马虎大意。
小郕王同样在和两名护卫商议。
“傻大郎力大无穷，若是公平对敌，我恐怕并非是他对手！”
“殿下放心，您是万金之躯，他岂敢对您下死手？”
“倘若殿下不敌，我二人自当上前阻拦，定叫那萧遥死在校场内！”
二人目露凶光，小郕王这才满意点头。
郕王则是暗中叮嘱校场护卫，随时准备动手擒拿萧遥！
双方都将性命堵在校场之上！
“傻大郎！你可叮嘱好后事了？”
“多谢殿下关心，敢问可有战马？”
“有！自然有的，给你一匹便是！”
小郕王倨傲，随后将生死文书交给父王。
只是萧遥的生死状，武定侯却并不接。
“你自己的生死状，自己拿着便是，总比交给老夫为妙！”
萧遥当即会意，再次将生死状给了郭鹏举。
“鹏举，我的性命就在这张生死状上了！”
“大哥放心！俺就是拼了性命，也会保护生死状！”
萧遥跨上战马，一众士子们纷纷侧目观看，他们心中希望萧遥能赢，同时也担心小郕王被杀，萧遥会因此获罪！
小郕王此时再看，萧遥白马铁枪，雄赳赳，气昂昂，不比前番胆怯光景，反倒是换了自己心中着实有些胆怯！
“萧遥，本王前来，就是要个状元虚名！你将这状元让给我，榜眼、探花也有你的份！日后我郕王府更有好处给你！现在认输，本王保你榜眼！”
“敢问殿下，士子十载寒窗，所为何事？自古有言，学成文武艺，卖与帝王家。！但愿殿下胜了学生，学生心悦诚服。若以威势相逼，别说我一人，还有天下许多士子在此，都是不肯服你！”
小郕王闻言大怒，他自认为已经给足了萧遥面子，可对方依旧油盐不进，要与他一战！
金背大砍刀照着萧遥顶梁便是一刀！
萧遥只是将手中铁枪咣当一架，便震得小郕王手臂发麻！
“贱民，吃本王一刀！”
小郕王情急之下，进攻已经失去了章法，只顾着一顿猛砍。
萧遥依旧是轻轻一拨，将小郕王的刀枭过一边。
小郕王以为萧遥惧怕他的身份不敢动手，这下胆大许多，不停照着萧遥胳膊挥砍！
萧遥左挡右挡，让众人看清楚，是小郕王得理不饶人。
双方如今已经签订了生死状，生死有命，富贵在天，谁又怕谁？
“CNM！真当老子怕了你不成？给你个体面，你还真以为我怕了你！”
“你……你敢辱骂本王！找死！”
小郕王何时被人指着鼻子骂娘，瞬间恼火不已，提起金背大砍刀再次劈砍向萧遥头顶。
萧遥不慌不忙，举枪一架，枭开了刀，唰的一枪，往小郕王心窝刺去。
一点寒芒先到，随后枪出如龙！
郕王见此枪来的得厉害，把身子一偏，正中肋甲绦。
“快！快去救我儿！”
看台上的郕王大惊，赶紧命护卫前去相助。
两名护卫策马上前，谁知郭鹏举早已弯弓搭箭，瞄准了他们！
“敢杀我大哥，找死！”
离弦之箭，直接洞穿了两人头颅，郭鹏举的箭法不显山不露水，却都是实用的杀人技！
眼见两名护卫被偷袭而是，小郕王心中大惊，苦苦哀求道：“萧大郎！之前是我不对，你饶我性命，日后我定会报答你！”
萧遥默不作声，他心里清楚，如今已经跟郕王一脉结下梁子。
萧遥顺手把枪一提，将小郕王头往下，脚朝天挑于马下！
“萧遥！你敢杀我儿，我定要取你全家性命！”
郕王瞠目欲裂，开口怒骂。
“我最讨厌受人威胁！”
“不要！萧遥！饶了我！饶了我！”
萧遥又是一枪，直接结果了小郕王性命！
只听得校场中众士子并那些观看的人，齐齐喝一声采！
第76章 校场血战，牛马开路
萧遥枪挑小郕王，郭鹏举射杀王府护卫！
事情发生的太快，校场士兵们都反应不及！
刚刚才还耀武扬威，无情斩杀三名寒门学子的小郕王，如今已经变成了一具尸体！
“给我斩杀逆贼！为我儿报仇！”
郕王老泪纵横，声嘶力竭道：“谁能拿下他的首级，本王众众有赏！”
重赏之下，必有勇夫！
校场之内聚集的士兵们，一个个磨刀霍霍向萧遥。
“大哥！怎么办！”
郭鹏举不会骑马，在马背上摇摇欲坠，看着气势汹汹的士兵，随时准备弯弓搭箭。
“诸位兵大哥！是非公道，自在人心！”
“在下与小郕王之战，刚才签下了生死状！”
“如今郕王不守承诺，毁约害我兄弟二人性命！”
“我们兄弟与诸位没有恩怨，若是汝等想领那赏银，先问过萧某人手中铁枪！”
唰！
萧遥手中铁枪抖擞，寒芒凌厉，枪头上还残留着小郕王的血液！
再看郭鹏举目光如炬，一旦有人想要上前，他定会瞄准射杀！
“他们二人是杀害皇室子弟的反贼！”
“为我儿报仇，你们就是功臣！若是放任反贼逃走，本王定会让天子问罪！”
“萧遥，你残忍杀害我儿，断我郕王一脉传承！此仇不共戴天！”
郕王紧攥双拳，怒吼道：“前去王府，叫本王的卫队过来！”
武定侯方城只是站在一旁，脸上面无表情，仿佛死了个皇室子弟，跟他没有丁点关系。
“是非公道，也抵不过皇室子弟的身份！”
“萧遥，束手就擒吧，别逼咱们动手。”
“你若刚才当狗，日后定能荣华富贵，何必闹出人命？”
士兵们步步紧逼，他们惧怕郭鹏举的射术，同时认为萧遥不敢再杀人！
“丑话已经跟各位说在前，既然各位选择与我兄弟为敌，萧某绝不会手下留情！”
“你一个没上过战场的士子，侥幸杀死小郕王，还想跟我等交手？”
为首士兵突然杀来，环首刀斩向萧遥马腿！
一旦没有了战马，萧遥想要逃出校场，可谓是难于登天！
“大哥！”
郭鹏举紧张之下，双腿夹住马肚子，着急道：“马大哥！你先别动，让俺方便瞄准！”
那马儿被夹的难受，自然一动不动成了王八。
有士兵想要暗箭射杀，郭鹏举先发制人，箭如流星弓满月，直接洞穿偷袭之人头颅！
那欲斩马腿的士兵，被萧遥一枪洞穿肩膀，随后挑起径直甩向众人！
砰！
众人阻挡不急，被同袍的尸体砸了个趔趄。
郭鹏举自幼在深山，以熊虎为师，与豺狼为敌，早已习惯了生死搏杀。
萧遥前世可是维和战场上的杀神，他手下的人命可不在少数。
眼前这些大周士兵，在他眼里甚至称不上开胃菜！
“拦住他们！”
郕王见士兵们目露惧意，想起来了在场的另一股力量！
“汝等士子，只要帮忙截杀萧遥，本王就会保奏你们为天子门生！”
“若是汝等坐视不管，那便是相助逆贼！”
“你们十年苦读，三年等待，不希望功亏一篑吧！”
王府的护卫到来，尚需一段时间，郕王绝不容许萧遥逃走。
萧遥手中长枪入灵蛇吐信般，刁钻且诡异！

第64节

 但凡主动上前搏杀的士兵，他绝对不会手下留情！
是非公道已经不分，那他们跟郕王没什么两样！
“老大！来我们这里！”
士兵之间，突然一人手中铁棍横扫，显然成为了反贼！
“老大！俺们来助阵了！原本想等老大夺了状元，给你个惊喜，不曾想咱们弟兄要并肩作战了！”
另一人以两把环首刀对敌，转瞬之间已经斩杀数人！
“唐牛！常马！你们两个怎么会在此！”
校场遇到故人，萧遥心中欢喜，在他杀死小郕王后，还有人愿意成为他的兄弟，与他并肩作战！
郭鹏举竖起大拇指道：“大哥！这两人是高手！”
唐牛铁棍一扫，大喝道：“老大您稍等片刻，俺们牛马兄弟为您开路！”
长马挥舞双刀，与唐牛一左一右，大吼道：“识相的让开一条路！那郕王老儿故意陷害我大哥，都是当兵的袍泽，莫要让俺们为难！”
郕王心中焦急，本来仗着骑术和枪法，萧遥便如入无人之境！
再加上郭鹏举处理放暗箭的士兵，如今又蹦出两个士兵反水！
怎么今日谁都想要跟他郕王一脉做对？
好在郕王府的黑羽卫赫然到来！
这些黑色甲胄的卫队，才是郕王在大周横着走的资本！
藩王每人拥有三千人的卫队，黑羽卫一旦到来，萧遥等人便再无生还可能！
“哈哈哈哈！本王的黑羽卫前来，你们还不束手就擒？”
郕王眼中闪过一丝血色，他白发人送黑发人，心在滴血！
“杀！”
唰！
黑羽卫清一色的骑兵，长枪已经阵列在前，随时准备冲锋。
“唐牛，常马，给我退回来。”
萧遥不敢大意，牛马兄弟身着轻甲，又是部卒，根本挡不住对方的一轮冲锋！
这些黑羽卫狡猾非常，为首者突然高呼：“射虎！”
众人视萧遥为猛虎！
他们看到了校场之内的尸体，包括他们日后的主子小郕王！
所有人都是一击毙命，随后被无情挑杀！
黑羽卫收起长枪，随后取献下背后弓箭！
“箭雨来了！准备格挡！”
萧遥抄起一面盾牌，一手持枪，一手举盾！
兄弟为他冲冠一怒，他就是兄弟们坚实的后盾！
“比射术？老子射大雕的时候，你们还不知道在哪呢！”
郭鹏举丝毫不惧，此番他已经射杀十数人，当得上一员猛将！
“放……”
“放箭！助我表弟一臂之力！”
黑羽卫准备妥当，正欲放箭之际，却发现参加武举的士子那边反水了！
他们的箭矢冲着的正是黑羽卫！
猝不及防之下，黑羽卫遭遇了被刺，不少人当即中箭落马！
若不是身上黑甲坚固，肯定会死伤不少！
“汝等疯了吗！竟然敢动本王的卫队！”
郕王大怒，今日校场之上，到底还有多少反贼！
白战哈哈大笑，策马扬鞭，手持长枪道：“老贼！你父子众目睽睽之下耍赖！天下英雄岂会服气？倘若武举都被汝等控制，这天子门生不当也罢！”
“我等受萧兄大恩！若不是他邀请我们射天狼，谋策论，我们也来不到校场！”
“大丈夫有恩报恩，有仇报仇！我等愿助萧兄逃离校场！”
士子们主动来到萧遥面前，与其并肩作战！
“表弟，你先走！我会让爹保住这些士子的性命！”
“萧某谢过诸位，之前只有我兄弟四人，自然只能抱头鼠窜。”
萧遥手中长枪直指郕王，“现在有诸位相助，看萧某擒郕王！”
第77章 萧郎单骑擒郕王
奉天宫。
钟泽没有想到，大周今年竟是多事之秋。
“也不知大郎那边如何了。”
“我这关门弟子，考上功名不成问题。”
“待到今日议事完毕，再给他庆祝不迟。”
钟老相公万万没想到，自家弟子如今已经枪挑小郕王，目标更是直指郕王！
——
校场之内。
士子们自发组成队伍，帮助萧遥与郕王的黑羽卫对峙。
士子们大都出自寒门，在射术和策论中，得到过萧遥的帮助。
不过也有些人，稀里糊涂地被大部队“拐卖”前来。
“小侯爷……咱们怎么办？”
“萧虎！傻大郎是你大哥，你们兄弟二人是不是故意帮他！”
“小侯爷说笑了！咱们三人一箭没放，完全是被人拥着过来！”
樊琦气得想骂娘，他原本站在一旁看热闹，眼见黑羽卫前来，萧遥定会死无葬身之地。
谁知道白家那脑瘫嫡孙，突然带着人射杀黑羽卫。
他这挤在人群中的舞阳侯嫡子，跑都没机会跑，只得跟着来到了萧遥身后。
同样倒霉的还有萧龙萧虎，两兄弟巴不得萧遥死在校场，谁知却变相成为了自己人。
“龙儿！虎儿！你们跟那傻大郎掺合什么！”
信平候萧华心中焦急不已，若是三个儿子都死在黑羽卫手中，那他萧家可就绝后了！
“逆子！这就是你报复为父的方式么！”
萧华情急之下，当即拿出了吃奶的劲策马狂奔，他要保住自己的血脉！
郕王如今已经冷静不少，看着儿子被众人践踏的尸体，他再次老泪纵横。
“汝等，还有最后一次机会！现在滚过来，本王留你们一命！”
“否则，本王杀的你们一个不留！”
“宁愿校场流血，我也要为我儿报仇！”
听闻郕王开口，樊琦和萧龙萧虎当即就要选择离开。
谁知总有莽夫，喜欢替人做主！
“放你娘的屁！我等士子跟萧遥共同进退！”
白战大吼道：“老子是镇国公府嫡孙，你特娘有能耐杀了我试试？看我爷爷敢不敢拆了你的郕王府！”
镇国公府？
换作平日里，郕王肯定会给白老国公面子。
可如今死了儿子，连后都绝了，从某种意义而言，郕王跟蹇大宦成了一类人。
不同的是，蹇大宦死了侄儿，毕竟不是亲生的，没那么心疼。
郕王死了的可使货真价实的儿子，杀红了眼的他，现在只想为儿子报仇！
“本王怕你们镇国公府？黑羽卫，杀过去！”
“王爷！我们舞阳侯府没有跟您做对的意思啊！”
“王爷！我们信平候府跟这逆贼没有半点关系……”
樊琦和萧龙萧虎的喊声微乎其微，早已埋没在喊杀之中。
为了活命，三人也只能取出弓箭与黑羽卫作战。
只为杀戮而活，听命于郕王的黑羽卫，可不管其他人的死活！
“表哥，你是将门虎子，率领弟兄们能否挡住黑羽卫一刻？”
“哈哈哈哈！你终于愿意叫我一声表哥了！”
白战心中欢喜道：“为了这句表哥，只要我不死，就不会让黑羽卫干扰你！”
萧遥心中感动，即便白家之前有做错的地方，可他们却是在真心实意弥补。
不像某些人，一直都是自私自利，妄为人父！
“只需要三刻！我定会让弟兄们活下来！”
“表弟，我信你！”
白战挥舞长枪，走到阵前，大呼道：“诸位学兄，我乃镇国公府嫡孙！刚才我已经把牛皮替你们吹出去了！”
“咱们这些个武举学子，能够挡住黑羽卫三刻而不退！”
“不知诸位，是否愿意跟我实现吹过的牛逼？”
白战性格豪爽，丝毫没有世家大族的公子病。
“白兄客气了！这牛逼算我一份！”
“只要咱们活下去，就有跟儿孙们吹牛逼的资本了！”
“黑羽卫？咱们以后也都是大周军中翘楚！”
文无第一，武无第二！
在场士子，全都是鲜衣怒马的少年郎，心中还有一腔热血！

第65节

 面对不公，他们尚未麻木不仁！
面对权贵，他们尚未压弯脊梁！
面对友情，他们尚未相互利用！
“疯了！你们一个个都疯了！我大周立国以来，你们是第一批敢造反的士子！”
郕王冷漠道：“武定侯，本王现在要将这些逆贼全部处死，你没有意见吧？”
方城依旧是老神悠哉，没有任何表情。
“如今在场，王爷您最大，下官全听王爷差遣。”
“好！你方家这个人情，本王承了！”
方城趁人不备，将某样物品收了起来……
黑羽卫决定以碾压趋势，直接将士子们组成的零散军队冲烂！
他们阵列在前，手中长枪如林，令人望而生畏！
白战严阵以待，他以镇国公嫡孙身份，身先士卒站在队列前面，用以激励士气！
“倘若老子的飞熊军在，哪会怕这些黑羽卫！”
白战骂了一句，随后持枪大吼：“杀！”
杀！
身后士子们初生牛犊不怕虎，赫然杀向了黑羽卫！
“小侯爷，咱们怎么办呐？”
“你特娘问个屁！当然是杀过去！你他妈认识我，黑羽卫认识我？”
“小侯爷说的对，咱们杀过去！我兄弟二人提前声明，我们绝不是为了帮助傻大郎！”
士子们苦练多年的武技，没想到第一次战场搏杀，面对的竟然是郕王府黑羽卫。
黑羽卫仗着默契的配合，不断围剿为首的白战。
士子们则是依仗个人实力，帮助白战杀出重围，只要此人无碍，军心就散不了！
“痛快！痛快！”
厮杀一阵，双方各有损伤，再次摆好架势！
士子们有数人重伤落马，身带轻伤者无数。
黑羽卫仗着有甲胄傍身，除了几个被击中头颅和咽喉者，其余人等并无大碍。
双方都没有空闲去理会倒地哀鸣的伤者。
战场，就是这般残酷。
“妈的！老子为了傻大郎拼死拼活，他这个惹事之人呢？”
樊琦不爽，直接大吼道：“傻大郎！你给我滚出来！”
白战暗道不妙，士子们经过刚才厮杀，明显士气不振，樊琦这王八蛋如此说话，岂不是扰乱军心？
“杀！”
好在黑羽卫不打算给士子们喘息之机，再次集结攻势！
“弟兄们！还有两刻，给老子坚持住！”
白战挥舞长枪，此时的他明显感受到士气的变化，已经有人怯战！
黑羽卫攻势如潮，赫然攻击而来！
“别退！只要退后一步，咱们都要被追杀而亡！”
白战大吼道：“相信我表弟，他说我等阻挡敌军三刻，就有办法平息此事！”
可惜黑羽卫的攻势太强，白战即便身手了得，也只能挡在数人！
再看无数同届士子，被冲散，随后被围攻，白战只觉得有心无力！
已经有人被擒下马，随时都有性命之忧！
“都给本王住手！都住手啊！”
“你们没听到王爷的话么？”
不知何时，萧遥策马迂回，枪尖抵在郕王咽喉处！
“老贼，我说捉你就捉你，要报仇还是要活命？”
第78章 押解郕王告御状
趁着白战率领学子军和黑羽卫对垒之际，萧遥则浑水摸鱼，悄悄将目标对准了郕王。
“大哥！人家那边为了咱们都打起来了？现在跑路不好吧？”
“鹏举，你大哥我是那种人么？”
萧遥遥指看台上的郕王，此时其身边还有五六人护卫左右。
“射人先射马，擒贼先擒王！”
“咱们只要擒获了郕王，所有问题自然迎刃而解！”
“我看表哥他们，未必能挡住黑羽卫的第二波进攻！”
萧遥心中有数，他的机会就在黑羽卫第二次冲锋！
刚才众人精力充沛，注意力集中，一旦有什么风吹草动，都会轻易被发现。
如今学子们虽然士气不如以往，尚未能够抵抗一阵。
越是在胜利在望之际，就越容易露出破绽！
眼看学子们被冲得七零八落，就连白战都在五名黑羽卫的围攻下节节败退。
郕王抚掌大笑，“杀得好！这帮穷酸贱民，也想在本王头上动土！”
“今日就让他们跟那萧遥一起，为我儿陪葬！”
郕王身边护卫同样放松了警惕，说时迟那时快，萧遥当即决定动手！
“鹏举！！”
“诺！”
嗖！嗖！
郭鹏举与萧遥一同弯弓搭箭，直接射杀了距离郕王最近的两名护卫！
唐牛和常马突然杀出，一个挥舞铁棍开路，另一个挥舞双刀收割。
剩下两位护卫正欲抵挡，却还是猝不及防之下，再次被斩杀！
最后一名护卫，赶紧带着郕王想要逃离。
如今人多眼杂，任他们如何呼喊，嘈杂的战场上，黑羽卫们也无法听到！
萧遥想要的就是一击毙命的机会！
黑羽卫六亲不认，却只认郕王这个主子！
“王爷快跑！”
校场惊风，萧郎引弓！
着！
一箭将那护卫射了个透心凉，只剩下郕王一人仓皇而逃。
“你……你莫非想要刺杀本王不成？”
“小郕王我都杀了，还在乎你一个老郕王？”
萧遥策马而来，郕王狼狈出逃，此时他恨不得变成牲畜，至少四爪着地，能够跑的更快一点。
郕王连滚带爬，可惜依旧跑不过战马！
唰！
萧遥一枪横扫，将那郕王头顶王冕削去！
“停手！停手啊！”
这一次不用萧遥发号施令，郕王喊出了男高音的分贝，直接令黑羽卫们停手！
“吾头安在？”
摸了摸自己的脖颈，郕王确保了自己尚未被杀。
可惜，脖颈已经被萧遥枪尖所指。
“萧遥，王爷已经被你抓了，你待如何？”
武定侯方城眼中不乏赞许之色，如今他默认了儿子的投资！
本来方塘与萧遥交好，身为父亲的方城还一脸不解，儿子跟个魔愣人一样，竟然要记录萧遥的一言一行。
方城便想亲自看看，这位被儿子推崇的陪葬傻驸马，到底是何许人也。
谁知今日一见，当真是有勇有谋！
且不说心狠手辣，以生死状搏杀小郕王。
就凭这份单骑擒郕王的武勇，只要此人不死，将来定会成为大周闪耀的将星！
“我与小郕王有生死状在此，自当禀明陛下处置此事。”
萧遥拱手道：“届时陛下要杀要剐，全由萧遥一人承担，跟这些士子兄弟们毫无关系！”
萧遥一句话，就把责任全部揽在了自己身上。
此举无异令士子们感动，大丈夫敢作敢当！
“表弟！别人老子不管，反正你表哥我，跟你同甘共苦！”
白战率先表明了态度，樊琦和萧龙萧虎二人，则是赶紧出列，势要与萧遥保持距离！
可惜，此时的士子们明显上头，各个挥舞手中兵器相应。
“我等，愿与萧兄共进退！”
“郕王不公！他那儿子杀了我们三名同窗，萧兄与他立下生死状，他却要反悔！”
“今日定要与萧兄一同面圣告御状！”
方城见状，看向萧遥的眼神充满复杂之色。
“这厮，到底是真情流露，还是故意将士子们跟他绑在一起？”
“若是前者，这等赤子之心，算得上草莽英雄！”
“若是后者，如此心机深沉，我儿跟他走的太近，不知是福是祸！”

第66节

 恍惚之间，萧遥已经押着郕王，在一众士子拥簇下，向着奉天宫走去。
“萧遥！本侯先去通报陛下，汝等不可擅闯皇宫！”
“劳烦方伯父！”
“你为何现在称我伯父？”
“刚才人多眼杂，自然不能连累伯父，如今只剩你我，伯父之前为我担保清白，小侄自然要礼遇伯父！”
方城深吸一口气，现在的年轻人就是可怕！
——
奉天宫。
本就焦头烂额的周天子，如今听到信平候萧华的消息，更是眉头深锁。
至少在萧华嘴里，萧遥被描绘成了穷凶极恶之徒。
不仅对士子们嚣张跋扈，更是直接一枪捅死了小郕王这等皇室贵胄！
“陛下！此子无法无天，还望陛下派兵擒拿！”
丞相吕韦果断开口，对老对头的爱徒来了波落井下石。
“吕韦匹夫！我那徒儿肯定不是弑杀之人！”
“钟泽匹夫！你那劣徒，已经当众杀死小郕王，他还想怎么弑杀？”
两人唇枪舌剑，太子宇文庸全当无事发生。
华蓉公主玉手无处安放，小郕王虽然讨厌，但终归是皇族。
即便是她，也无法轻易开口为萧遥求情！
“陛下，微臣愿意亲自去捉获萧遥，献于陛下面前。”
舞阳侯樊震开口，如今小郕王已死，萧遥再被抓获问罪，状元岂不是落到他儿子樊琦头上？
“舞阳侯！萧大郎之事，可不能听信一面之词。”
“蹇大宦，众目睽睽还有假？”
“那为何不多叫几个人问话？萧华明显跟他儿子有怨，他的话可当不得真！”
“蹇大宦，本侯记得你侄儿可是死在萧遥手上！”
“武举是为陛下选材，咱家一个阉人，也知道何为轻重！可不像某些人，儿子吃亏了，就让老子暗中给人穿小鞋！”
“你……”
蹇大宦的阴阳怪气，显然在明示舞阳侯樊震给萧遥穿小鞋。
朝中重臣的商议，出现了奇特的一幕。
寒门代表钟泽和宦官代表蹇适，两个风马牛不相及的人全都站台萧遥。
“父皇，蹇适公公言之有理。”
华蓉公主忍不住道：“不如叫士子们前来问话！若是萧遥有罪，定当国法处置，杀人偿命！”
丞相吕韦正要开口之际，却听到门外小黄门前来通报。
“陛下！武定侯方城，带着一众学子押着郕王来告御状了！”
第79章 对簿公堂，武定绝杀
听闻士子们前来告御状，在场重臣全都瞠目结舌，感觉到不可思议！
大周立国多年，还是第一次有人校场杀人，更有士子告御状！
“混账！简直是丢尽了我大周读书人的脸！”
丞相吕韦冷哼道：“陛下武举，给他们为朝廷效力的机会，不是让他们丢人现眼！”
“微臣建议，不如将这些作乱士子全都不予录用！此次武举成绩作废！”
听闻此言，舞阳侯举双手双脚赞成，他家儿子跟萧遥素有间隙，肯定不会相助。
“皇上，微臣支持吕相！国有国法，家有家规，不可放任！”
舞阳侯话音未落，信平候萧华同样给予了支持。
“舞阳侯和吕相所言甚是！这些贱民，岂能与我等公卿世家的子弟相提并论？都是些不懂礼法的蛮夷！”
萧华此番拍马奉承，自然引得舞阳侯和吕丞相的赞许。
蹇适则心中担忧，萧遥可以死，但却不是现在！
如今公公我还有不少事，需要萧大郎出谋划策！
即便你要死，也先帮公公我把吕韦老儿做掉再说！
看到蹇大宦的着急模样，小黄门当即会意。
“陛下，其中告御状的士子里，还包括镇国公嫡孙，舞阳侯嫡子，信平侯嫡子！”
什么？
我家的小崽子，怎么会跟傻大郎混在一起？
蹇大宦投去赞许之意！
舞阳侯，信平侯二人哑口无言，心里如吃了翔般难受！
刚才二人还信誓旦旦，要责罚作乱士子，革除他们的功名。
谁知自家儿子，转身就成了他们要惩治的对象！
“咳咳！本侯以为，士子苦读十年，三年一望，不可轻易作废！”
“对对对！舞阳侯所言甚是！士子们被逼迫到什么地步，才会前来告御状？其中必有隐情！”
眼见两个队友反水，吕韦差点气得骂人，你们武将不要脸，怎么比我们文官更甚？
“召郕王，武定侯，萧遥前来觐见，其余士子于宫门外等候。”
“是，陛下！”
钟泽轻舒一口气，无论如何，事情闹到天子面前，尚有一线生机。
即便他不要这张老脸，也会保下弟子身家性命！
宫门之外。
小黄门急匆匆前来传令，他还是第一次见郕王如此狼狈。
脖颈处被枪尖抵住，一声都不敢吭。
“萧遥，进宫不得携带兵刃。”
方城提醒道：“先放了郕王，陛下面前自有公论。”
萧遥收起铁枪，郕王仿佛松开了链子的狗，当即大吼大叫冲入皇宫！
“陛下！您要为我做主啊！”
“逆贼萧遥绝我郕王一脉！”
“咱们皇室的旁支，就这样被断了！不杀此人，本王心中意难平！”
周天子本就为了某件大事发愁，如今听到郕王乱吠，更是心烦意乱。
“皇叔有什么话，大可慢慢说。”
郕王添油加醋，将萧遥挑杀其子的事情诉说一遍。
“还有那郭鹏举，白战，都是萧遥的帮凶！陛下切不可放过他们！”
郕王声泪俱下道：“老臣只有这一个儿子，他也是陛下的手足亲族啊！”
武定侯方城带着萧遥姗姗来迟，见郕王一把鼻涕一把泪，大感事情不妙。
“萧遥，你可杀了朕的亲族？”
“回陛下，确有此事。”
“那你可对朕的皇叔不敬？”
“回陛下，确有此事！”
“你可认罪 ？”
“草民认罪，但草民不服！”
萧遥抬头与周天子对视，钟泽心中焦急，赶紧拉住弟子道：“快跪下说话，不可对陛下无礼！”
“那你有何不服？”
“陛下的武举，是招揽天下贤才，还是亲族们的玩物？”
周天子皱眉不止，他自然听出了萧遥在质疑武举的公平性。
“小郕王校场杀我同窗三人，毫无责罚！这些同窗，本该成为天子门生为陛下效力！如今却失去了性命！”
“我等学子，皆以成为天子门生为荣！小郕王擅杀天子门生，岂不是羞辱陛下！”
“天子门生不可辱！草民与小郕王签订生死状，约定生死有命，这才与之校场比武！”
天子门生不可辱！
萧遥的话，说到了周天子的心坎！
若是周天子连他的门生都罩不住，以后谁还愿意投靠皇帝？
反正是当狗，还不如找个能罩住自己的世家大族！
“此乃生死状，请陛下过目！”
萧遥从怀中拿出了生死状！
“混账！那是你的生死状，我儿可没有签！”
郕王张牙舞爪道：“校场，可没有我儿的生死状！陛下，这都是此人一派胡言！我儿又岂是擅杀天子门生之人？”
“如若陛下不信，大可以问问武定侯！”
方城之前的表现，一直以郕王为主，看起来是个可随意蹂躏的老好人。
“郕王陛下所言甚是。”
郕王小人得志，看向萧遥更是沾沾自喜，“陛下！此人大闹校场罪该万死！”
哗啦！
武定侯的袖口一松，不知何物从袖子里飞出，正好落在了萧遥脚边。
“这是……”
郕王见状，脸色苍白不已！
“还请陛下过目！”

第67节

 “你给我拿过来！那不是真的！”
郕王正要伸手去抢，却被舞阳侯挡在身前。
“天子面前，岂容汝等放肆！王爷若是再动手动脚，休怪下官无情！”
“你……你们……”
郕王愤恨地看向武定侯，谁能想到此人不声不响收起了小郕王的生死状！
“皇叔，这的确是王弟与萧遥的生死状。”
周天子早就对嚣张跋扈的郕王一脉不满，现在萧遥敢于动手，还武举一个清名，反而对他有利。
“朕向来秉公处理，双方生死状在此，众目睽睽之下，又岂能做的了假？”
“陛下！那我儿便白死了么！”
“皇叔节哀！生死有命！”
周天子的一席话，恰好表明了态度。
郕王深吸一口气，如今的他已经冷静下来，皇帝决定的事情，并非他一个藩王能够改变。
与其再让皇帝厌烦，还不如伺机报复！
萧遥！
钟泽！
武定侯！
镇国公！
你们这些人，一个都别想跑，都要给我儿偿命！
郕王在心中埋下了仇恨的种子。
“老臣，全听陛下处置！”
“皇叔深明大义，不愧为皇室典范！”
周天子安抚一句，随后看向了跪在地上的萧遥。
“萧遥，死罪可免，活罪难逃！”
“杀死皇室子弟，充军边疆，此次武举功名作废！”
“你，可有异议？”
周天子杀鸡儆猴，显然此举是在安抚郕王。
“陛下，草民不服！”
第80章 三莲起义，大周震荡
“回陛下，草民不服！”
萧遥直视周天子，眼中满是对生存的渴望，如同一头凶兽！
“陛下，之前的那件事……老臣愿以身家性命为担保！”
钟泽跪地为弟子求情道：“萧遥定会不负朝廷和陛下所托！”
蹇适见缝插针，劝谏道：“陛下！钟老相公言之有理，以微臣来看，萧遥在士子心中地位极高，若是直接革除功名，难免让士子们心灰意冷！”
郕王怒视钟泽和蹇适，可惜这二人一个是当朝太尉，另一个则是天子大宦，都有不鸟郕王的资本。
“陛下，此事乃我等朝廷重臣解决，何必用这样一个小辈？”
丞相吕韦冷笑道：“何况，即便让他前去，也不过是个马前卒罢了！”
众人云里雾里说了不少，萧遥却已经听出了端倪。
大周境内，一定有什么事情发生！
兴许，天子在校场之内，就不会有小郕王滥杀无辜，更不会有萧遥枪挑小郕王。
可惜，现在没有如果，萧遥想要保住功名，继续向上爬，保护身边的人，这是他的机会！
“陛下，草民目前在身份地位上，无法与郕王相比，所以今日他欺我辱我。”
“莫欺少年穷！一旦我有机会，便能够为陛下立功！我终究要一步一步爬到最高！”
萧遥直言道：“我等寒门士子有心报国，只欠缺一个机会！还望陛下成全！”
终究是料到了么？
周天子眉宇缓缓舒展，摆了摆手，示意吕韦和郕王不要开口。
“朕，没有想到，三莲教竟然会聚众造反！”
周天子端坐于龙椅之上，眼中闪过一丝疲劳，“如今这些贼人，分别在我大周北部，南部和西部夺城池，杀郡守！”
“萧遥，你不服，朕可以给你一次机会！”
“此番你们这些武举士子，若想要取得功名，大可以参军入伍！战功最高者，便可获得状元之名！”
呼……
群臣无不为周天子的决定而震惊。
按照以往皇帝的安排，这些天子门生，都不会直接投入战场。
如今大周特事特办，正好爆发了三莲教造反，缺乏基层军官之时。
周天子大胆的给了武举士子们一次机会，到底是投身报国，还是明哲保身？
“父皇！士子们都没有去过战场……”
华蓉公主于心不忍，这些士子跟新兵没什么差别，战争的战场更为残酷！
不知这一去，还有多少人能够活着回到洛北！
“皇妹，士子们早晚都要去战场！父皇可是给了他们报效朝廷的机会！”
宇文庸嘴角轻笑道：“本太子可是相当看好萧遥！你放心，若是真死在了战场上，本太子会建言让你的尸体继续陪葬皇妹，哈哈哈！”
太子明显是个心胸狭隘之人，对于之前萧遥的不敬，他始终记在心里。
如今萧遥要去战场送死，宇文庸只会举双手支持。
钟泽同样为弟子担忧，再次叩首道：“陛下！老臣愿率弟子前去平叛！望陛下恩准！”
“陛下！”
立于皇帝身边的舞阳侯开口道：“北疆战事紧张，异族南侵，非钟老相公不能抵御！”
“末将愿率一支军队，前去平叛三莲教余孽！”
丞相吕韦同样拱手道：“老臣，也愿意前去平叛！”
白振生则赶紧说道：“末将，愿为陛下平叛！”
周天子看了一眼众人，随后笑道：“有诸位卿家，三莲教不成气候！”
“所有武举士子，愿意前往战场者，可分为三队！分别随吕相，樊卿和白卿前往平叛！”
“北方冀州的白莲教，就由樊卿前去对付！”
“南方扬州的黑莲教，就由吕相前去平叛！”
“西方凉州的青莲教，就由白卿前去铲除！”
周天子一系列命令，众人当即躬身领命。
白振生犹豫再三，拱手道：“陛下！末将有不情之请，可否让萧遥随我前往凉州平叛？”
樊震冷笑道：“白将军，萧遥是钟老相公的弟子，自然是我北疆军的人！你们飞熊军的手，未免伸得太长了吧？”
舞阳侯之子樊琦，一直跟萧遥有过节，当老子的定不会让萧遥好过。
“钟泽匹夫的弟子，老夫不会要，你们二人看着办！”
丞相吕韦表明了态度，他前去平叛，挑选的士子，以后可都是门生故吏，自然不会让萧遥进来。
白振生想要把外甥带在身边，樊震则是要随时对萧遥动手。
周天子笑道：“萧遥，没想到你这般抢手。你是想去跟着白卿，还是想要跟着樊卿？”
天子将选择权，交给了萧遥。
“萧遥！跟着我！”
白振声低声道：“舅舅会保证你的安全！之前是舅舅做的不对，孩子给我一个机会弥补！”
樊震冷嘲热讽道：“白将军，好一个舅甥情深啊！战场无父子无兄弟！”
萧遥走上前，冲着白振生深深作揖。
众人都认为，萧遥会选择跟随亲舅舅。
“外甥，谢过舅舅厚爱。”
校场血战，白战已经表明了态度，对于这份迟来的亲情，萧遥选择接受。
“不过，外甥选择跟随舞阳侯前去平叛。”
“萧遥……你这是……”
白振生还沉浸在舅甥相认的喜悦中，随后便是一阵错愕。
“陛下，草民已经做出了选择！”
“好！大伴，你去告诉宫门外的士子！朕给他们三日休整，随后便去各自军营！”
蹇适领命，略有深意地看向萧遥，他实在是搞不明白，为什么萧遥会选择樊震，而不是自己的亲舅舅。
“诸位爱卿且回去歇息，明日再来奉天宫，朕要与汝等继续商议平叛之事！”
“臣等领命！”
师徒二人，一前一后，萧遥紧紧跟随在老师身后。
“大郎，为师很欣慰，你没有选择白振生。”
“老师，为何这样说？”
“那樊震虽然与你不和，却是陛下的人。白家镇守西域百年，早就成了封疆大吏，陛下可放心不得。”
钟泽感慨道：“樊震怎么也算是为师的部下，为师会叮嘱他！”
将在外，君命有所不受。
更何况是恩师的命令？
萧遥可不会相信樊震会老实听话。
不过，杀了小郕王，如今能够保住性命，对他而言已经十分不易！
“老师，那三莲教，究竟是什么来头？”
“说来话长，叫上鹏举和牛马，随为师回府中吧！”

第68节

 
第81章 未收天子冀州地，不拟回头望故乡
钟府。
听闻萧遥要去打仗，钟家众人都担忧不已。
钟老夫人准备了不少糕点，让萧遥带在路上吃。
钟灵则把自己的心爱的匕首交给萧遥，“师弟！这匕首削铁如泥，一定能够帮你立下战功！”
钟明则是将自己辛辛苦苦攒下的银子，全都拿给了萧遥。
“师弟，人在军中，有钱好办事！拿着！”
“多谢师母，师兄，师姐！”
萧遥心中感动，众人离别伤感，都没有怎么动筷子。
“三莲教，是伴随我大周就有的宗教。”
“传闻，我大周太祖，也是教徒其中之一。”
“三莲教引人向善，传闻有白莲净土，黑莲地府，青莲天宫等圣地。”
“他们一直在我大周民间传教，期间与朝廷虽有摩擦，但也不至于撕破脸。”
“谁也没想到，百年之后三莲教已经发展成如今模样！更是能够掌握三州之地发动叛乱！”
钟泽叹气道：“这些年，天灾人祸，北疆异族不断南侵，百姓的日子不好过，才会给三莲教乘虚而入的机会！”
郭鹏举大口吃着蒸饼，他只知道现在大哥活下来了，他会跟随大哥去建功立业。
至于对手是谁，不过是一箭的事，如果一箭不能解决，那就再来一箭！
唐牛和常马也是听的云里雾里，毕竟三莲教在洛北皇城，可没有太多的信众。
“恩师，朝廷军队战力如何？”
萧遥问出了心中疑惑。
“我大周施行募兵制！平日里除了洛北皇城，理论上其他地方没有固定的驻守士兵。”
“出了北疆，西域。士兵们都是由朝廷招募，平日里只有州郡兵驻守。”
“至于战力，自然是北疆和西域的边军最强，洛北皇城的中央军其次，招募而来的士兵，若是些老兵还好说，若是新兵便差强人意！”
呼……
听闻此言，萧遥算是明白了，此次平叛，就是看双方士兵谁更菜！
他本就是个新丁，如今还在舞阳侯麾下，可不会捞到什么统兵之职，更别说亲自训练士兵了！
至于招募而来的士兵，按照钟泽所说，理论上朝廷只提供粮食，至于银钱则要靠自我掠夺！
“本来，三莲教起义就是因为百姓吃不饱饭，那些招募而来的士兵再劫掠，岂不是加重了双方矛盾？”
钟明感慨道：“我大周百姓，为何会沦落到此等境地！”
钟泽叹气一声，“上级剥削，到了普通士兵手里的军饷，已经寥寥无几！更别说这些没有军饷的募兵！他们只能行劫掠之事！”
萧遥思考片刻，询问道：“恩师，若我进入军中，会担任何等军职？”
钟泽微皱眉头，一般中举的士子，都会在兵部锻炼两年。
像萧遥他们这届，直接被拉到战场上的可没有先例。
“那就要看舞阳侯如何安排了。若是你在为师军中，便是行军司马，为军中出谋划策。”
听恩师这么一说，萧遥便心中有数，至少舞阳侯不会让他当个大头兵。
可惜，萧遥还是低估了樊震父子的无耻程度！
三日之后，萧遥拜别母亲和恩师，即将千万军营报道。
此次众人运气不错，郭鹏举被分到跟萧遥一起。
毕竟这两惹祸精，丞相吕韦可不想要。
唐牛和常马，则是被钟泽安排，与萧遥一同前去平乱。
四个兄弟在一起，倒也不至于孤单。
“我儿，这是娘为你做的衣裳！”
慈母手中线，游子身上衣。
白凤的手上，多了一些针扎的小口。
萧遥心中感动，鼻子有些哭腔道：“娘，在洛北等着我！孩儿一定会得胜而归，让你当状元郎的娘！”
白凤摸着儿子的脸颊，哭道：“娘只想让你活着回来！我儿，一定要保重！”
郭鹏举忍住眼泪，直到白凤给他和唐牛，常马拿出了衣裳，三个大老爷们哭的稀里哗啦。
毕竟能有亲人关心的感觉，实在是太好太好。
周荣小妮子，则是将亲手做的荷包交给了萧遥。
周成也想去参军，但家中酿酒厂，还需要他来管理，只得暂时作罢。
令萧遥没有想到的是，赵雪在昨晚秘密起来。
日渐隆起的小腹，说明二人为樊琦织的那顶帽子很是成功。
“我跟孩儿等你回来，你放心，我这辈子都不会给樊琦一次！”
“嗯！待我功成名就，定会让你过门！”
看到赵雪虚伪的与樊琦话别，萧遥心中别有一番恶趣味。
若是舞阳侯一家，知道赵雪怀的是自己的种，不知会作何感想。
“华蓉公主驾到！”
“太子爷驾到！”
“郕王殿下驾到！”
将士们出征之际，皇室也会派人来犒劳军士。
此番竟然有三人前来，可见大周朝廷对三莲教平乱的重视程度。
“萧郎。”
华蓉公主一身芳香，精致的鹅蛋脸，引得萧遥忍不住多看了两眼。
“拜见公主殿下。”
“此番出征，路途凶险，定要好生保重！”
华蓉公主靠近萧遥，紧咬银牙道：“我听闻，赵雪有了身孕？”
坏了！莫非公主知道是我做的不成？
“你最好离赵雪远点，省的被人说闲话！”
“草民谨记公主殿下叮嘱！”
“先确保自己活着，然后夺个状元郎回来！”
“公主放心，正所谓好人不长命，祸害活千年！我虽不是个好人，但绝对是个祸害！”
本来悲伤的气氛，被萧遥这么一说，显然减轻了不少。
“噗嗤！那本公主就等你活着回来，可要记得你生死都是本公主的陪葬驸马！”
“公主，那什么时候，让草民将陪葬二字去掉？毕竟现在咱们都活的很好！”
“哼！那就要看你的本事了！”
华蓉公主斗嘴两句，为了避嫌，便先行离去
太子宇文庸压根不搭理萧遥，郕王则是一脸怨恨，如果目光能杀人，萧遥早就被他千刀万剐！
“北疆军！随舞阳侯前往军营！”
“诺！”
传令兵一声令下，众人即将前往军营，跟随舞阳侯前往冀州平乱！
萧遥不忍回头看母亲和恩师等人，这条路注定充满荆棘与鲜血！
弓背霞明剑照霜，春风走马出洛北！
未收天子冀州地，不拟回头望故乡！
第82章 新兵萧遥，按摩全军
洛北城外。
平叛三莲教的军队，已经悉数集结。
洛北皇城的中央军，分别由丞相吕韦，舞阳侯樊震和白振生率领。
樊震的部众，位于城北郊区。
萧遥带着三位兄弟，一路向北终于来到了军营之中报到。
“何人来我军中？”
“光和十三年武举学子萧遥，郭鹏举，前来舞阳侯军中从军！”
“什么特娘的武举学子？咱们军中不管你是戏子还是婊子，都特娘给老子在一旁排队听候！”
守门士兵指了指一旁，当日大闹校场的士子们，冲着萧遥颔首点头。
一百余名士子，几乎被舞阳侯三人平分。
跟着丞相吕韦的，大多数是被挟裹的勋贵后代，自然能在军中吃香喝辣。
跟随白振生前往凉州平叛的，也都能得到重用，至少不会被当作弃子。
唯有与萧遥一同分到舞阳侯麾下之人，可谓是倒了血霉，已经等了半个时辰，都没有进入军营大门。
“老大！一条看门狗，还特娘把自己当人了！”
唐牛气呼呼道：“老子连郕王的黑羽卫都打了，还怕他们？”
常马摸了摸腰间双刀，盘算如何以最快速度击杀此人。
经历了校场一战，能够活下来的士子，全都磨砺了自身，对于生死已经有了新的认识。
“无妨，先等等不迟！”
萧遥等人正在寒暄之际，就看到樊琦骑乘战马，后面跟着萧龙萧虎两个狗腿子。
“小侯爷！您来了！快快里面请！”
守门士兵露出谄媚笑容，赶紧上前为其牵马。
“喂！他们三个也是武举士子！凭什么不用等候，直接进入军营？”

第69节

 “呸！这是我们侯爷之子！另外两位也是信平侯之子，岂是你们这帮泥腿子能比？”
守门士兵露出一张狗脸，见到富贵人家便上前溜须拍马，见到寒门学子便呲牙咧嘴！
“萧兄！这些王八蛋太欺负人了！”
“本以为舞阳侯是个英雄，没想到也是这般迂腐！”
“咱们兄弟冒死前往战场是为了报效国家，并非在这里耗费时光！”
一众学子心中不满，隐约以萧遥马首是瞻。
樊琦冷笑连连，带着嘲弄之色，策马进入军营。
萧龙萧虎则对同父异母的大哥不屑一顾，宁可跟在别人身后当狗，也不愿堂堂正正做人。
“诸位，咱们稍后便是。陛下谕旨，让我等随军平叛，若是有人故意阻挠，顶多拿了他的脑袋便是。”
萧遥走向那守门士兵面前，冷笑道：“我相信，舞阳侯是陛下忠臣，绝不会抗旨！倒是手下有些狗，自作主张！”
“我等天子门生，杀条狗，舞阳侯应该不会有什么意见！”
唰！
萧遥直接抽出腰间环首刀，吓得那守门士兵连呼：“诸位士子请进！人已经到齐了！”
哈哈哈哈！
见那看门狗怕死的样子，众学子们哄堂大笑。
“这位军爷，在下不过是要 擦拭刀剑，何必如此惊慌？”
萧遥收刀入鞘，带领众人直接走进军营。
那守门士兵眼中带着怨毒之色，随后命人直接关上了军营大门！
军营之中，充满了雄性荷尔蒙，舞阳侯麾下士兵，各个威武雄壮。
许多人干脆赤膊上阵，以刀剑烤肉。
更有甚者在军中饮酒作乐，好不快活！
萧遥等人进入军营的瞬间，所有人停下了吹牛打屁，喝酒吃肉，全都起身走向他们。
“大哥！来者不善！”
郭鹏举下意识抄起背后猎弓，唐牛常马则护卫在萧遥左右。
“萧大郎，好久不见啊！”
为首之人，身上留有鞭痕，正是当日被萧遥羞辱的樊无伤！
仇人相见，分外眼红！
“你不是一身伤么？真是天涯何处不相逢！”
“老子叫樊无伤！”
“那你为何一身伤？”
“你……你这小子故意的！”
樊无伤气急败坏，不过转念一想，如今在舞阳侯麾下，他有的是机会整死萧遥！
连带着那群士子！
什么天子门生，在军营里实力为尊，这些书呆子哪里配当他们的上官？
“呵呵！新来的弟兄不知规矩，既然都是新兵，那本官就跟你们说道说道！”
樊无伤冷眼看向三十余位学子，打量着他们不怎么丰厚的行李。
“这第一门规矩么，自然是喝酒！”
“老兵请新兵喝酒，新兵该怎么感谢老兵？”
樊无伤笑着搓了搓手指，面露贪婪之色。
“喝酒！”
“喝酒！”
“喝酒！”
周遭老兵起哄，一个个将酒水倒入碗中，随后摆在了新兵面前。
“萧兄！咱们到底喝不喝？”
“我怎么从未听说过这些规矩！”
“他们是不是故意欺负咱们！”
士子们纷纷看向萧遥，通过校场一事，萧遥已经成为了众人的主心骨。
萧遥上前，拿起酒碗直接一饮而尽！
“多谢诸位老兵兄弟倒酒！”
看到萧遥喝了酒，樊无伤心中大喜。
“既然喝了弟兄们的酒，那萧遥你也该给弟兄们些好处才是！”
“这酒，可不能白吃不是？”
樊无伤冷笑道：“否则，咱们弟兄可还有其他招待，就是不知你遭不遭得住！”
啪！
萧遥从包袱中拿出十两纹银，直接扣在了酒桌上。
见到银子后的老兵们，一个个眼中露出贪婪之色。
朝廷的军饷有限，偶尔还有拖欠。
能赚多少，全靠打仗掠夺！
萧遥一旦露财，便成了老兵们眼中的肥羊。
“吃了诸位老兵兄弟的酒，萧某作为新兵，自然会有所表示。”
萧遥将包袱丢给郭鹏举，揉了揉肩膀，笑道：“萧某习得过些按摩之术，不知哪位老兵上来，让萧某为其按摩？”
“对了，萧遥力气有的是，大可为全军按摩！老兵弟兄们，尽管来！”
名为按摩，实则挑衅！
萧遥一人代表士子们，向整个舞阳侯军营挑衅！
“好一个萧大郎！”
樊无伤冷笑道：“弟兄们，去试试新兵的按摩手法！顺便给这厮松松骨！”
说话之间，已经有老兵走向萧遥。
那老兵二话不说，抬手就是一记重拳，直指萧遥脑门而去！
“啊啊啊！”
“兄弟，记得守住下三路，人生并非只有上三路。”
萧遥上身纹丝不动，下身顶膝踢腿一气呵成，直指那老兵裆部。
眼见老兵成了捂裆派，其余士兵们都感到胯下一凉！
那一下，可真特娘的疼啊！
萧遥一脚将那老兵踢开，“别碍着其他人按摩！谁还想来，萧某手劲大，按摩全军，不在话下！”
第83章 一个都不能少！
每一个进入舞阳侯麾下的新兵，无不遭受过老兵们的欺负。
“善良”一点的老兵，顶多欺负新兵洗洗衣服，端茶送饭。
若是那些穷凶极恶之人，不仅会抢夺新兵的军饷，更是会将新兵打残打伤，随后扔在战场上令其自生自灭。
樊琦早就跟军中打过招呼，定要好生招待萧遥众人。
可谁知眼前的新兵，竟然要给全军来个松骨！
“小子太过嚣张！军营岂容你一个新兵放肆？”
“弟兄们，给这小子上一课！”
“这次的新兵，可不太听话！”
又一名老兵上前，冲着萧遥抱拳道：“请兄弟指教！”
对方彬彬有礼，萧遥自然会选择还礼，谁知在萧遥抱拳之际，那厮突然来了个扫堂腿，想要将萧遥踹趴下！
“新兵蛋子，你要学的还有很多！战场上谁会跟你行礼？”
见老兵如此卑鄙，其余士兵不以为耻，反以为荣。
“哈哈哈！学到了没有？战场只需要杀敌，不需要仁义道德！”
“兄弟打得好，让这新兵趴下，知道战场险恶！”
“一个新来的，以为打了个软脚虾，就能给咱们全军松骨？”
眼见萧遥中脚，整个身体失去平衡，郭鹏举等人为其捏了把汗。
士子们大骂对方卑鄙！
萧遥单手矗地，随后顺势一招蝎子摆尾，侧踢反将那老兵放倒！
又是一招制敌！
“兄弟下盘不稳，恐怕连个娘们都对付不了，下一位！”
舞阳侯军帐之内，嫡子樊琦和义子之首樊无痕正在商议行军路线。
听到军帐外一阵喧嚣，舞阳侯忍不住发问。
“帐外何事？”
“爹！不过是一个新兵在逞能罢了！”
樊琦冷笑道：“那傻大郎跟孩儿素有间隙！让弟兄们教训他，莫要让他看轻了咱们樊家军！”
樊无痕点头道：“义父，孩儿也听说过此人事迹。得罪了公子之人，孩儿会让他在军中合理的消失。”
樊震摆了摆手，并未当回事。
在他眼中，萧遥不过是靠着一张嘴，煽动一众士子，才能生擒郕王。
那郕王麾下的黑羽卫，也不过是虚有其表罢了，被一帮士子当面擒了主子！
“继续说回冀州的白莲教吧！”
舞阳侯目光深邃道：“白莲教在冀州掌握了不少财物，这些都要送去给陛下充盈国库！”
“当然，咱们也要拿一些回去才是！日后钟泽回去养老，北疆就改姓樊！”

第70节

 听闻此言，樊琦脸上欣喜不已。
“爹！以后咱们樊家，就能跟白家一样镇守北疆，也当个国公玩玩！”
“更何况爹您深受陛下器重，那钟泽老儿其能与您相提并论？”
“孩儿就玩死那钟泽老儿的弟子！看他能拿我樊家军怎么办！”
樊琦志得意满，北疆若成了樊家的地盘，以后就连皇帝也要看他们的眼色行事！
万一哪天樊家一个不高兴，直接放开边关，让异族长驱直入，倒霉的还是大周皇室！
父子三人正在商议之际，却听到外面的喧嚣声逐渐变得安静。
“呵呵！看来是弟兄们教训完新兵了！”
“义父，公子，我去外面看看！”
樊无痕起身行礼，死后退出军帐。
樊琦盯着樊无痕的身影，眼中闪过一丝鄙夷。
“哼！用你过去看？若不是爹当年好心，你就是一条狗！”
樊琦声音不小，樊无痕权当没有听到，赫然来到了军营。
眼前的一幕，让他有些难以置信！
跟随他征战无数的老兵，如今已经有三十余人被放倒！
更嘲讽的是，那些老兵都被叠罗汉般堆在一起。
一位剑眉星眸，神采奕奕的青年坐在众人身上，手中端着一碗酒怡然自得。
“诸位老兵，你们光请我喝酒不够，还要提供座椅，实在是太过客气！”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“樊无伤，你别总是叫人过来，有能耐亲自跟我打一场？”
眼见樊无伤憋的满脸通红，萧遥接下来的话简直是杀人诛心。
“抱歉，我忘了你我已经交手，否则你那一身伤哪里来的？”
“你这竖子！太过猖狂！”
樊无伤想动手，但碍于自己身手不如对方，只能暂且当条乱吠的狗。
其余老兵们也不傻，上去挑战萧遥的人不在少数，结果都被一招制敌！
萧遥击溃对方，一招，只用一招！
维和期间，有时候不能使用枪械将敌人一击毙命。
徒手搏杀，成为了萧遥的必修课。
好在他手下留情，没有要了这些老兵的性命。
都是为国家当兵，没有必要难为对方。
可若是对方执迷不悟，非要跟他过不去，萧遥不介意送他们去见头七还没过的小郕王。
“大哥！”
樊无伤见到来人，眼中闪过一丝惊喜。
这位可是舞阳侯十二义子中最强的一位！
十二义子的排名不看年龄，只看实力！
樊无伤明显年长于樊无痕，却依旧心甘情愿称呼其为大哥。
“怎么回事？”
樊无痕面露不悦之色，“义父不是说过，将他们打乱分配到各军？”
樊无伤心中有鬼，毕竟他是公报私仇。
“是公子让我……”
啪！
樊无痕一巴掌扇向对方，丝毫不给这位义弟面子。
“义父的话，最大！”
樊无痕掌掴完义弟，随后看向萧遥等新兵。
“樊无伤夹带私货，歪曲义父军令，仗打二十军棍！”
在场老兵们看向樊无痕的眼神中，带有着深深的敬畏。
萧遥不觉得奇怪，如若舞阳侯麾下，都是樊无伤樊琦这等废物，也不配被天子赏识。
这个樊无痕，治军严明，是个人物。
“其余新兵，可等我对汝等进行分配。”
樊无痕随后摘下兜鍪，一把丢在地上，随后活动了一下筋骨。
“你身为新兵，目无上官，我要罚你，你可服气？”
“不服。”
“呵呵！就知道你不服，咱们军中不管你有钱，还是有人，归根结底还要靠这双拳头！”
“深以为然！”
樊无痕揉捏双拳，笑问道：“我是老兵，也是你的上官，你想赤手空拳还是用兵器？”
萧遥缓慢从屁股下的老兵起身，将酒碗丢在一旁，笑道：“客随主便！”
好小子，够狂！
“听闻你枪挑小郕王，更是单骑擒郕王，不知其中有几分真实，几分杜撰？”
樊无痕说话之际，已经杀向萧遥，一双手如同鹰爪般直取萧遥琵琶骨！
“你们樊家，是不是都喜欢搞偷袭？”
“今日老子见一个打一个！”
萧遥鞭腿疾如闪电，直接侧踢樊无伤左肩，与其拉开距离！
萧遥顺势指了指被击倒的老兵，“来来来，排队挨打，一个都不能少！”
第84章 得罪上官，大郎送死
排队挨打，一个都不能少！
萧遥如此挑衅，明显激怒了樊无痕。
二人针尖对麦芒，樊琦看的心中舒坦，这两个都是他讨厌的人。
一个傻大郎，凭什么成为钟老相公的关门弟子？
一个捡来的贱种，凭什么成为樊家军未来统帅之一？
二虎相斗，正是他这头胡狼得利之时。
“汝等，眼里还有本侯？”
舞阳侯的声音自军帐传来，萧遥和樊无痕同时泄气，不敢继续争斗。
军中主帅发话，任何人都只有服从的份。
“无痕，让那些主动寻衅的老兵，一人去领十记军棍。”
“是，义父！”
“萧遥，你是钟帅高徒，本侯军中却不讲那些关系。你身手了得，暂且在无痕麾下听令吧！”
“草民得令。”
军中老兵寻衅滋事在先，舞阳侯秉公执法，并没有姑息老兵，也没有因此为难萧遥等人。
樊琦看完了热闹，这才上前一步，指着樊无痕的背影，笑道：“知道那贱种掌管军中何事么？情报，刺杀！”
斥候？
萧遥瞳孔放大，那不是专业对口？
“呵呵！怕了吧？斥候始终活跃在第一线，也是军中最危险的兵种！”
“只要你跪下求饶，给我磕三个响头，我会去求我爹，将你调离斥候。”
“否则这场平叛过后，我看你活下来的几率很小！”
樊琦得意洋洋，如今到了军营之中，那完全是他的主场。
“不必，你若是有危险，我会看在舞阳侯今日秉公处理的份上救你一命！”
说罢，萧遥直接带着弟兄们前往斥候营。
大周军中斥候，类似于后世的特种作战部队。
他们往往享受着军中最好的待遇，同时也要承担最危险的任务。
三莲教起义的主体是农民为主，想要击溃这些乌合之众，最好的办法就是刺杀他们的头领。
斥候营的士兵，平日里要比其他士兵更加放纵。
整个营中充斥着胭脂水粉味，以及女子不时传来的娇喘之音。
还是初哥的郭鹏举听得面红耳赤。
“大哥，这是军营？分明是妓院吧！”
“斥候承担最危险的工作，平日里就需要自我解压。”
萧遥当年执行职务之前，就喜欢雕琢木雕，那是独属于自己的解压方式。
每个人解压的途径不同，有些人喜欢喝酒，有些人喜欢找女人睡觉，萧遥倒是都理解。
“都他妈的给老子出来！有新人来了！”
一名大汉赤膊上阵，怀中抱着一名女子，冲着营中大喊。
不消片刻，斥候营内的五十余人尽数走出营房，大部分一身酒气，丝毫没有大周强军的模样。
“这四个就是新来的！”
“咱们斥候营，干的都是绝户买卖！给你们四个一人配个娘们，至于能不能留后，全看你们自己的能耐！”
“对了！你们兴许不知道吧？你们刚来斥候营的第一个任务，就是去刺杀！”
所有斥候老兵闻言，全都露出怜悯的眼神。
四个风尘女子，更是被推给了萧遥。
郭鹏举面红耳赤，手足无措。
唐牛和常马同样有些不知所措。
“娘们还给你们，我们兄弟四个肯定能活下去！告诉我刺杀目标！”

第71节

 萧遥大手一挥，深知自己在樊家军不会那么好混。
只是他没有想到，舞阳侯的义子这般无耻，上来就将刺杀任务交给自己！
说好的循序渐进，先从侦查情报开始呢？
“不急！你们今日刚来军营，暂且歇息便是！王小六，带他们去营房！”
那叫王小六的，是个矮壮汉子，乍一看起来，就跟耕地的老农一般。
“新来的弟兄，我带你们去歇息！”
“多谢！”
见萧遥等人走远，为首那人才走进了军帐中。
“头！新人刚来，就让他们去刺杀，很容易送了性命！”
“老宋，你可听到刚才军营外的骚动？”
“听说是其他营的废物，被一个新兵给教训了？”
“他就是那个新兵！”
樊无痕冷哼道：“他还要跟我动手！让王小六跟着他们，若是个人物，便值得我去拉拢！否则就让他死在此次任务，权当送樊琦个人情！”
——
萧遥等人的军帐收拾的干干净净。
对于马上就要去“送命”的四人，睡一个安稳觉，已经算是奢望。
外面不断传来“嗯嗯啊啊”，以及斥候老兵耍酒疯的声音。
“四位弟兄，三莲教已经占据了冀州，这些叛贼还想继续传教。”
王小六声音平静，仿佛描述的并非任务，而是寻常之事。
“他们的小渠帅侯宣，今日会在霸县传教，号召信徒起兵！”
“咱们的任务，就是保住霸县不失，同时取代小渠帅侯宣的人头！”
王小六淡定道：“需要多少安家费，给家里带什么话，尽管告诉我便是。”
唐牛和常马面露紧张之色，郭鹏举更是情急道：“你这说的什么话？俺还没把俺娘接到皇城住一住呢！”
“郭鹏举遗言，令其娘亲住进洛北皇城。”
王小六简单记录，随后笑道：“其他弟兄呢？”
萧遥抬手制止道：“王兄不必记这些，我会带着弟兄们活着回来。”
“可有地图？”
“有！”
“可有时限？”
“侯爷命我等十日完成，大军十日后就要前往霸县！”
萧遥明白过来，为了以防霸县被蛊惑造反，舞阳侯才出此下策，让斥候营前去行刺杀之事。
“任务，只有我们四人？”
“还有我！不过我向来负责盯梢。”
王小六嘿嘿一笑道：“按照规矩，总要留一个回去报信，恰好在下就是那个人。”
无耻！
唐牛眼神满是厌恶，随后便倒头便睡。
常马则是怀抱双刀，他对萧遥有绝对的信心。
郭鹏举则平静下来，擦拭爱弓，如果是刺杀的话，那不就是一箭的事？
“好，这任务我们兄弟四个接了。”
萧遥接过王小六送上的地图，“今天睡上一觉，明日就尽快出发！”
主帅军营。
樊无痕跪在地上，恭敬道：“义父大人，已经按照您的意思，让萧遥等人前去刺杀小渠帅！”
“不过他们毕竟是新兵，承担如此重要的任务，是否有些……”
舞阳侯面无表情道：“刺杀，就要承担危险，他们只是诱饵！无痕，你率领其他斥候，若是萧遥等人失败，便接手任务！”
呼……
樊无痕没想到义父比自己还要狠，钟老相公的弟子，也不过是他的棋子！
第85章 傻大郎，为何还不动手？
“爹！既然傻大郎是诱饵，那刺杀之事，不妨交给孩儿！”
樊无痕惊讶之际，一旁的樊琦选择主动请缨。
“陛下当日可是说了，此次平叛，谁的功劳最多，谁就是武状元！”
“刺杀小渠帅，那可是大功一件！孩儿一定能够脱颖而出！”
樊琦志得意满道。
“你太年轻，此事交给无痕。”
舞阳侯知道自己的儿子什么德行，自然不肯让其犯险。
樊琦则是冷眼看向樊无痕，为什么父亲总要将立功的机会交给此人？
“是，义父！”
“且下去吧！”
“爹，我去送送大哥！”
樊琦假惺惺的与樊无痕走出军营。
“贱种，别以为刚才叫你一声大哥便得意了！”
“公子言重了！无痕从不敢自傲！”
“哼！那傻大郎得罪了我，老子要亲眼看他被三莲教的反贼杀死！刺杀之事交给我，不许告诉我爹！”
“这……”
“贱种！你给我记住！樊家的一切，将来都是我的！”
“无痕领命！”
樊琦目的达到，这才满意离开。
樊无痕嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
隔日。
休息一夜的萧遥等人，已经直接前往霸县。
此番时间紧任务重，萧遥要完成刺杀，在外人看来，几乎是不可能的任务。
何况，身边还有王小六这个眼线。
自己的一举一动，都会被此人看在眼里。
“萧兄，你不前去刺探情报？”
“我心中有数，王兄不必多言，给弟兄们买些牛肉和蒸饼吧！”
王小六心知萧遥故意支开自己，却也只能领命前去。
“大哥！太特娘的欺负人了！”
郭鹏举愤恨道：“才刚到军营，就让咱们去送死！”
唐牛和常马也是同意地点了点头。
“换做你们是舞阳侯，会放心将这么重要的任务交给我么？”
“不会啊！大哥你虽然厉害，又不是斥候，怎么可能精通刺杀？”
“那不就得了！所以舞阳侯……”
“必有后手！”
弟兄三人，很快在萧遥的提示下，想清楚了其中关键。
“我们最重要的不是任务，而是如何活过霸县这些天！”
萧遥严肃道：“鹏举，你吃过饭后，就去侦查县衙周围！”
“刚才进入霸县，我看到那县衙门口摆有白莲，县官肯定已经是白莲教徒！”
“侯宣为了彰显白莲教之威，定会在县衙传教！”
郭鹏举拱手领命。
“唐牛常马！”
“老大！您吩咐便是！”
“你们二人这些天负责混入白莲教内，没事多撒币，让人当你们是撒币！”
“老大！为啥将钱给他们啊？”
“听我的便是！”
三人都有了各自的任务，随后看向了萧遥。
“大哥！我们三个都去忙了，那你干什么？”
“我吃饭睡觉！”
兄弟几个正要争论之际，却听到王小六脚步声，当即闭口不言。
“弟兄们，来来来，热乎的牛肉和蒸饼！”
“多谢王兄了！”
“呵呵，客气什么！总不能让弟兄们当个饿死鬼！”
接连数日，郭鹏举没事就会去县衙附近溜达，将地形牢记于心。
唐牛和常马则扮演好了地主家的傻儿子，但凡有白莲教徒传教，他们便给银子，让那人多讲两句。
如此好爽撒币之人，自然被白莲教奉为上宾。
更有人盛情邀约，小渠帅侯宣就要来传教了！
“像您二位这样的傻……虔诚教徒，一定要去听听，只需要二两银子！”
“得嘞！我们一定要亲自去听小渠帅讲经！”
至于萧遥，则每日吃了睡，睡了吃，压根没有出屋一步。

第72节

 偶尔拿出木头雕琢，令王小六着实着急。
“萧兄，咱们何时刺杀？”
“小渠帅还没来，我上哪杀他？”
“萧兄，已经过去七日了！在下早就找到了小渠帅落脚之地！”
“哦，王兄想去就去，不用顾及我们！弟兄们不会跟你争功！”
萧遥油盐不进，王小六也拿对方没有办法。
樊无痕和樊琦等人，则已经后脚来到霸县。
他们只待萧遥先行暴露，随后再去摘果子。
“为何那傻大郎还不动手？这都已经过去七日了！”
樊琦面露愠怒之色，指着王小六道：“你到底有没有监视他？”
王小六额头冒汗道：“小侯爷，属下一直催促，可那萧遥就是不去！属下也没有办啊！”
一旁的萧龙劝道：“小侯爷不必着急，傻大郎若是没有动静，咱们不就有理由治罪于他了？”
萧虎谄媚道：“小侯爷，我大哥说的是！傻大郎动手，咱们就坐收渔翁之利，若是不动手，咱们便能治他的罪！”
樊无痕面无表情，他对樊琦的这种小肚鸡肠很是看不起。
舞阳侯英雄一世，可惜却生了这等犬子！
“好！那咱们就再等两日！”
“小渠帅侯宣要来县衙传教！”
“即便傻大郎不动手，咱们也能趁机斩了侯宣立功！”
樊琦此言一出，萧龙萧虎当即献上马屁，众人便如此决定。
两日很快过去，霸县变得很是热闹。
小渠帅侯宣身着白色道袍，额头一枚白莲，浑身上下仙风道骨。
周遭教徒见状，尽数叩首。
“一群贱民！不知死活，胆敢与朝廷做对！”
王小六挑着担子，卖起了脆梨。
上前刺杀这等掉脑袋的事，他绝对不会干。
萧遥等人今日突然前去刺杀，看起来是凶多吉少。
王小六也理解了前几日，萧遥只是吃喝的举动。
“看来这厮是破罐子破摔了！好在头已经准备了后手！”
小渠帅侯宣此番前来霸县，准备宣讲一番教义后，便煽动百姓加入造反行列。
如今三莲教已经占据三州之地！
颠覆腐朽的大周已然不远！
“小渠帅大人，有两个傻……虔诚教徒，他们都仰慕小渠帅，愿意向我白莲教尽献家财！”
“好！这等虔诚之人，本帅定要与他一见，速速带路！”
侯宣看到了所谓的虔诚教徒，两个人看起来就不怎么聪明的样子。
唐牛和常马这些天可没少撒币，可谓是散尽了萧遥带来的银子。
如今二人还在疯狂撒币，压根没有注意到侯宣到来。
萧遥假装二人护卫，很快便在人群中见到了熟悉的面孔——樊琦，萧龙和萧虎？
果然，有后手！
“傻大郎为何还不动手？”
樊琦此时目标全在小渠帅身上，压根没有看到人潮汹涌中的萧遥。
见到前呼后拥的侯宣，萧遥灵机一动，指向不远处的樊琦。
“小渠帅！有刺客！”
本就躲在人群中的樊琦，当即以为自己暴露，情急道：“弟兄们，暴露了！杀了那贼子！”
小侯爷暴露，其他斥候也只得放弃任务，动手保护。
疯狂的教徒们，很快便将目标对准了樊琦。
第86章 乱军丛中斩渠帅
县衙之内，有人突然喊了声“刺客”！
樊琦大惊之下，赶紧抽出腰间环首刀，对准周围三莲教徒就是一阵砍杀！
这不是一个合格斥候该有的心性，樊琦只是为了立功，至于任务是否成功，会不会暴露其他人，他根本不在乎！
周围的斥候见状，不得不现身保护。
很快樊琦就吸引了大部分人三莲教徒的注意。
别看那些教徒平日里，只是老老实实种地的农民。
如今有了宗教的信仰，一个个大呼：“保护小渠帅！”
手中锄头镰刀，疯狂向樊琦等人招呼。
好虎架不住群狼，樊琦转瞬之间就斩杀了四人。
萧龙萧虎在其左右，也成了主要被围攻的对象。
王小六原本只是个放哨的，现在自家公子被围攻，连他也只能抄起扁担加入战斗！
小渠帅侯宣冷笑一声：“早就料到了朝廷的走狗，会针对本帅动手！”
“弟兄们，给我杀光他们！”
隐藏在县衙中的三莲教徒手持武器，径直杀向了樊琦等人。
这些可并非普通信徒，而是真正为了造反的主力士兵！
本就人数占据劣势，樊琦斩杀十余人后，双臂持刀逐渐有些吃力。
再看县衙之内，蜂拥而至的叛军！
这是一个局！
有人，故意要引他出来！
“二位不必担心，本帅会保护每一个教徒。”
侯宣看向两位撒币教徒，笑道：“本帅早已料到，会有人行刺杀之事！可惜，白莲贤师已经告诉我，要小心提防！”
唐牛和常马轻舒一口气，幸亏老大早已预料！
否则他们如无头苍蝇直接刺杀小渠帅，现在被围攻的就是他们了！
再看如今樊琦等人狼狈不已，一旦倒下，就会被疯狂的教徒殴打致死！
已经有两名斥候被杀，脑浆迸裂，肢体残缺！
再看樊琦等人只得边打边退，即便斥候再强，也架不住在县衙这等狭窄地方作战。
“来人啊，让本帅剩下的兵也出来，彻底围剿官军！”
侯宣刚开口，却听到两名撒币信徒的护卫说道：“小渠帅不可大意，倘若对方还有后手，您身边岂不是无人护卫？”
此言有理！
侯宣点了点头，并未让身边的亲兵们投入战斗。
此时的樊琦率领众人，已经斩杀百名教徒。
可惜小渠帅不死，这些人就会疯狂冲杀，悍不畏死！
樊琦手下人，已经战死十余人，这些斥候都是他爹舞阳侯培养的精锐！
每死一个人，都是莫大的损失！
本该是傻大郎等人与叛军作战，他们伺机而动，取那小渠帅的人头。
为何现在，反倒是成了他们与叛军作战？究竟是哪一步出了问题？
“樊无痕！老子若是死了，你也别想独活！还不出来帮忙！”
樊琦此时已经顾不得许多，这一嗓子等于直接告诉白莲教，这附近还有一队刺客。
“蠢货！”
樊无痕心中恼怒，他正在伺机而动，谁知被樊琦这一喊破坏！
“动手！先行解救公子！”
樊无痕面无表情，身边的斥候们，尽数拿出弩箭，对准人群就是一阵射击！
突如其来的飞矢，令白莲教徒损失惨重。
趁着弓弩更换箭矢之际，小渠帅侯宣生怕樊琦等人逃走，当即下令身边的亲兵前去击杀放暗箭的刺客！
“本帅周围已经没有敌人，去杀了他们！”
“是！小渠帅！”
亲兵们目露凶光，持刀杀向了樊无痕众人。
埋伏在房屋上的樊无痕，弯弓搭箭，不断射杀前来的叛军。
手下人的弩箭有限，随着敌人越来越近，他们值得拔剑应对。
“狗日的樊无痕！你果然是将本公子当做诱饵！”
樊琦放声怒骂，他们被疯狂的教徒们堵在墙角里。
“不要害怕，即便被杀，我们的灵魂也会回归白莲圣母的怀抱！”
“杀了他们！让贤师踏着咱们的尸体，缔造白莲净土！”
“狗日的冠军！朝廷不让我们活，你们也休想活下去！”
没有武器的教徒们，用手抓住斥候们的腿脚，随后张开大口咬了过去！
侯宣看向此等惨状，心中没有一丝波澜。
“多亏了你提醒，本帅才没有趁早让亲兵前去迎敌。”
侯宣欣赏地看向那护卫，“你的主子是虔诚的教徒，以后你也是咱们白莲教的一员！你很有前途，待我成为渠帅，你以后说不定能接替我成为小渠帅。”
那护卫面露喜色，抱拳行礼道：“多谢小渠帅！敢问咱们，可还有其他士兵埋伏！”
侯宣摇了摇头，“官军不会派太多人过来！我这二百士兵，足以让他们葬身于此！”
“听闻此次前来冀州的是舞阳侯？还以为此人多厉害，现在看来不过尔尔！”

第73节

 那护卫点了点头，随后笑道：“那我就放心了。”
“放心什么？本帅已经安全了……”
“放心杀你！”
削铁如泥的匕首，直接洞穿了侯宣的胸口！
侯宣想要大喊，可口鼻已经被堵住！
他想要求救，那两个刚才疯狂撒币的虔诚教徒，如今目露凶光，直接持刀斩下了他的头颅！
护卫正是萧遥，樊琦和樊无痕算计他们兄弟四人，想要将他们当作弃子，殊不知萧遥将计就计。
如今樊家兄弟，反而成了诱饵，将立功的机会拱手让给萧遥。
“大哥！”
郭鹏举弯弓搭箭，射杀数人，清理了逃离线路。
“这边！快走！”
“好！拿着侯宣的首级！”
萧遥看到侯宣腰间的令牌，随手抓起，不拿白不拿！
弟兄四人翻越围墙，还不忘看看樊家兄弟奋勇杀敌的英姿。
他们能不能活下来？
谁关心呢！
樊无痕身手不凡，率领手下坚守阵地，如今已经有数十具尸体，倒在他们面前。
“妈的！本想借叛军之手，除去樊琦和萧遥！”
樊无痕目光狠辣，正在考虑要不要直接撤离，将樊琦留下断后。
“不好了！小渠帅死了！”
“不可能！小渠帅有白莲圣母她老人家保佑！”
“死了！真的死了！人头都已经被割去了！”
小渠帅一死，不少教徒的信仰崩溃，抱头痛哭，连得到神佑的小渠帅都被杀，那他们岂不是白白送死？
“快走！”
趁着叛军慌乱之际，樊无痕大吼一声，樊琦当即醒悟，带着剩下的人尽数逃走。
“樊无痕！你这贱种！竟然敢抢夺我的功劳！”
“公子说的哪里话？我一直掩护公子，反倒是公子暴露了我等位置！”
“那到底是谁杀了侯宣！”
樊无痕和樊琦见面后，两人争吵数句，随后惊呼道：“是他！萧遥！”
第87章 此功，多谢二位相让
小渠帅被杀，霸县教徒化作一团散沙，想要叛乱已然成为笑话。
樊家兄弟此役，战死了二十余名斥候，可谓是损失惨重。
二人甚至连一丁点功劳都没有捞到！
“他想独占功劳！待本公子回去，定会禀明父帅！”
樊琦咬牙道：“牺牲袍泽争功，此乃军中大忌！”
樊无痕点头道：“公子所言不错，此番回去，定让那萧遥付出代价！”
“王小六！你是怎么盯着萧遥的？”
侥幸装死，逃过一劫的王小六，如今同样狼狈不堪。
好不容易捡回一条命，王小六如今惊魂未定。
“他……他什么都没干啊！整天就是吃了睡，睡了吃！”
“那其他人呢？”
“也没干什么正事！”
啪！
樊无痕一巴掌打得王小六晕头转向，“回去，你就等着受罚吧！”
众人气势汹汹回到军营之内，打算拿萧遥开刀。
“傻大郎！你给我滚出来！”
樊琦大吼一声，直接闯入主帅军营。
“侯爷！萧遥他不顾弟兄们的性命争功，您可要为我等做主！”
萧龙哭诉不止，屁股上中了一刀的他，行走都会传来疼痛。
“连亲兄弟都不顾的那种！傻大郎太无耻！”
萧虎此时此刻，想起来萧遥是他的亲兄弟。
樊无痕并未开口，只因他看到义父舞阳侯，竟然给萧遥赐座！
“都回来了？”
舞阳侯头也不抬，冷漠道：“成事不足，败事有余！若不是萧遥完成任务，我军岂不是要在霸县被叛军阻挠？”
如今白莲教急于稳定冀州形势，霸县若是造反成功，便能为冀州争取时间。
“亏得萧遥将功劳分给你们二人！更让樊琦你拿首功！”
舞阳侯平静地看向儿子，“你却回来唾骂于人，还不给萧遥道歉？”
什么？
萧遥将首功让给我了？
樊琦有些发懵，却听到萧遥开口。
“此役多亏小侯爷与樊将军拖住敌军，才能让我等趁乱取敌首级！”
“首功自当归于小侯爷，我们兄弟不过是微末功绩罢了。”
“此功，多谢二位相让！”
樊琦听到自己得了首功，心中的怒火减轻不少。
樊无痕看向萧遥的眼神里，多了一死忌惮，少了分轻视。
“此番你们都立下功勋！本侯已经上报朝廷！”
“待到战事结束，陛下会对你们论功行赏。”
舞阳侯摆了摆手，“都下去休息吧！”
樊琦还沉浸在首功的喜悦之中，暂时忘记了去报复萧遥。
樊无痕则打算重新审视萧遥，此人可不是樊琦那等纨绔子弟！
“大哥！咱们好不容易拿的功劳，为什么要分给他们？”
郭鹏举躺在床榻上，辗转反侧，还是忍不住发问。
“是啊，老大！我跟常马撒了多少铜币？人家都骂我们是撒币！”
唐牛倍感委屈，也为兄弟四人不值。
“老大自有他的道理！还有你撒币，不是我撒币！”
常马训斥一句，他不喜欢多想，跟着萧遥混便是了。
“舞阳侯是谁？樊琦的亲爹，樊无痕的义父。”
“他能让咱们独占功劳？加上樊家兄弟告状，说不定会顺势治罪咱们。”
“此役才刚开始，立功的机会不少，何必拘泥小节？”
“我将这功劳分给他们，能减少很多麻烦。”
兄弟几人听了萧遥的解释，这才恍然大悟，一个个再无怨言，打算早些休息。
正要睡觉之际，却听到军帐之外有人缓慢爬行。
萧遥上前查看，正是之前负责望风的王小六。
如今屁股被打的血糊糊一片，双腿更是动弹不得。
若是无人上药医治，根本挺不过三日！
“大哥，他之前不帮忙，完全是监视咱们！”
郭鹏举低声提醒。
唐牛和常马虽未开口，对王小六眼里也满是厌恶。
“他虽未帮忙，却好歹给我等送饭。”
“大牛，老马！你们将人抬进来，莫要让后背沾床！”
唐牛和常马虽然心中不愿，却也听从萧遥命令。
萧遥拿出金创药，帮助王小六疗伤。
“鹏举，你去煎药。”
“知道了，大哥！真是便宜了他！”
每当萧遥为其上药，王小六身体都忍不住颤抖，不只是疼的，还是心中感动。
“萧兄……我……我对不起你们！可我也是被迫听令！”
“别说了，人在江湖，身不由己，我都理解。”
“不！我要说！樊无痕，本想利用叛军之手，除掉你和樊琦公子！”
王小六是军中老人，对于樊无痕和樊琦的矛盾知之甚多。
“樊无痕被舞阳侯看重，樊琦才华能力不比此人，因此心生嫉妒！”
“萧兄想要活命，就要小心这两人！莫看舞阳侯秉公，但却溺爱其子！”
王小六接连咳嗽，萧遥示意他别再开口。
“你的情，我领了。放心养伤，既然跟我们住在一个军营，咱们就是袍泽！”
“袍泽么……袍泽是什么？”
“袍泽？那是能把后背交付给对方的人！”
萧遥想起了当初在维和战场，战友们相互信赖，战胜无数穷凶极恶的敌人！
隔日。

第74节

 王小六行动不便，唐牛和常马一前一后抬着担架。
斥候营此次立下大功，舞阳侯赏赐了金银。
萧遥分文不取，全都分给了三个兄弟。
这也令兄弟们对他更加心服口服。
“哼！便宜你小子了！”
“若是我们，早就把你扔下去了！”
唐牛和常马一路上没少挤兑王小六，后者更是面红耳赤，目露愧疚之色。
“鹏举，你跟我去抬担架。”
萧遥没多说话，而是主动前去替换唐牛和常马。
“老大，我们不是那个意思……”
“是啊，老大，您别多想！我们就是觉得他不是自己人！”
萧遥笑了笑，宽慰道：“无妨，你们也抬了一路，该休息休息了！以后都在一个军营，就都是自家弟兄！”
王小六心中感动，他之前拒不配合萧遥等人的行动。
如今被樊无痕报复，萧遥不计前嫌，为他治伤，更是亲自抬他！
“萧遥！这等废物，你还带着他作甚？”
樊无痕策马而来，居高临下，笑道：“你如今好歹是我斥候营的伍长！可莫要落了军中威风！”
萧遥抬着担架，目视前方，笑道：“不牢将军挂心，萧某不会放弃任何一个弟兄！”
“哈哈哈！好！好一个袍泽情深！”
樊无痕大笑不止，眼中满是戏谑之色。
“萧遥听令！如今军中缺粮，主帅命你前去寻粮！”
第88章 为什么不能去抢？
寻找粮草？
樊无痕的话，令萧遥等人大为不解。
“樊将军，我军粮草出洛北之前，就有朝廷供应。”
“在下不解，为何又要我们去寻找粮草？”
萧遥言语中已然有些不满。
“萧伍长有所不知，咱们大军每日粮草消耗极大！”
“如今尚未到冀州，谁知道仗要打多久？”
“早备些粮草，也是为了有备无患！萧伍长能够刺杀小渠帅，凑些粮草想必也不是什么难事吧？”
樊无痕冷笑道：“我已经在义父面前举荐了萧伍长！说你一定能够为我军凑齐粮草！”
唐牛紧攥双拳，恶狠狠地看向樊无痕。
“你分明是故意为难我们兄弟！”
“哦？军中任务，怎么能说是为难？本将军同样要去找寻军粮！”
樊无痕摆了摆手，就有手下将四只野兔和两只山鸡丢在一旁。
“我樊家军从不养废物！连我这个将军都要去打猎，你们凭什么吃白食？”
唐牛还要还嘴，却被萧遥直接拦住。
“樊将军放心，我们兄弟绝不会吃白食，寻找军粮这任务，我们接了！”
“还是萧伍长深明大义！我期待你的表现！”
樊无痕随后策马而去，还不忘提醒道：“萧伍长！可莫忘了军令状，若是完成不了，便要按军法处置！”
王八蛋！
常马冲着樊无痕的背影唾骂一句。
“老大！这狗日的分明是在为难咱们！”
“是啊，老大！咱们来打仗，又不是伙头军，还管他们吃喝拉撒不成？”
“大哥，去山里打猎，我倒是熟悉。”
众人各抒己见，萧遥都是摇了摇头。
“刺杀小渠帅的功劳被咱们抢了，樊无痕必然记仇在心。”
“至于鹏举说去山中打猎，咱们很容易被边缘化。”
“为今之计，只有趁热打铁，立下更多功劳，让樊无痕等人闭嘴！”
萧遥说罢，就看到又有人来到了军帐之中。
“萧大郎，没想到咱家会过来吧？”
说话之人，正是天子近侍蹇大宦。
蹇适捏着鼻子，对军帐中的气味十分厌恶，娇俏的兰花指，在男人味十足的军帐中显得尤为妩媚。
“蹇大宦，什么风把你吹来了？”
“哼！”
蹇适不屑地看向郭鹏举等人，萧遥会意，让弟兄们先行出去。
“咱家知道你跟舞阳侯的过节，所以不放心你，特意请皇上派我前来监军！”
蹇适可知道这些武夫治人的手段，生怕萧遥被舞阳侯算计致死。
可惜蹇适毕竟只是个宦官，情急之下唯有效仿同僚宋忠，请求前去监军。
周天子最终同意，蹇大宦便匆匆忙忙带着手下追上舞阳侯大军。
“公公如此关心在下，怕不是黄鼠狼给鸡拜年吧？”
“萧大郎！你别不识好歹！刺杀侯宣的功劳，被舞阳侯分成三份，这军中可不比宫中干净！”
蹇适冷哼道：“有咱家在，你的功劳至少不用分给三个人，只需要跟咱家平分就是。”
死太监！
萧遥白了蹇适一眼，后者以为萧遥不愿意，赶紧解释道：“咳咳！那功劳咱们四六分，算了，咱家大发慈悲，跟你三七分！”
蹇适身边的护卫，还是第一次见公公如此“卑微”。
“二八分！你二！”
“你……你才二！”
“那就算了。”
眼见萧遥甩手就走，蹇大宦着急道：“二！我二！”
萧遥这次回过头来，笑道：“成交！公公，咱们合作愉快！”
蹇适轻舒一口气，随后提醒道：“事先说好，咱家只能帮你邀功请赏！至于如何在军中混下去，还要看你自己的本事！”
“这就不劳公公费心了。”
萧遥随口一说，压根不在意樊无痕压下来的任务。
“如此甚好！咱家就先走一步，萧大郎可莫要死在这里！”
“公公放心便是。”
萧遥看向蹇大宦身边的侍卫，上前悄声道：“这位大哥似曾相识啊！”
那护卫皱眉道：“在下跟萧公子第一次见！”
萧遥看向那人的右手，也不戳破，当日刺杀他和钟灵的死士，果然是蹇适的人。
……
至于如何去找粮食，萧遥已经心中有数。
他连夜去军匠处，用银子贿赂，借用炉铁一用。
郭鹏举和唐牛常马三人，更是忙活了一夜。
“一晚上才做出来四把连弩，足够咱们用了。”
萧遥看向手中的连弩很是满意。
这种连弩，是他在维和期间，跟一位战友学习。
每次能够连发十箭，如果搭配得当，完全可以形成火力压制。
至于箭矢，萧遥没少从军匠处顺手牵羊。
“大哥，这是要打猎么？”
郭鹏举不解询问。
“打猎才能拿到多少粮食？”
萧遥淡然道：“我可是听说，这霸县附近有不少土匪。”
“这些王八蛋平日里祸害老百姓，咱们兄弟就为民除害！”
“顺便补充粮食，搜刮一下他们的钱财。”
唐牛和常马二人惊呼，仿佛第一次认识萧遥。
老大，比那些土匪，更像是打家劫舍的大盗！
郭鹏举则兴奋不已，“俺娘说了，让俺下山行侠仗义！”
卧在病榻上的王小六，则提醒道：“萧公子，距离霸县不愿的五峰山，就有一伙土匪！”
“土匪共有近百人，以往县令前去剿匪，这些人便躲在山林里。”
“咱们若是禀报上官，打下来五峰山不成问题。”
禀报上官？
萧遥笑道：“咱们几个便足矣，用得着其他人来分功劳？”
王小六不可置信道：“咱们？我还伤着，只有萧公子和其他弟兄四个人……”
萧遥指着王小六道：“咱们五个！成败的关键，就在小六你身上！”
对于萧遥的疯狂想法，郭鹏举三人没有任何怀疑。
杀一百个土匪，总比校场擒郕王简单的多！
不过在萧遥眼里，枪挑小郕王，校场擒郕王，总比杀一百个土匪有趣！
“事不宜迟，小六你换上衣服吧！”

第75节

 看着萧遥递过来的锦衣玉袍，王小六有些不解道：“萧公子，这是哪里来的袍子？”
萧遥随口道：“上次杀小渠帅，我看他这袍子不错，就顺手扒下来，想着卖个好价钱。”
王小六欲哭无泪，按照萧遥的吩咐，换上了华丽的衣衫。
加上本来个子不高，王小六颇有狗大户的气质。
“走！打家劫舍去咯！”
郭鹏举欢快不已，被萧遥直接训斥。
“严谨点，咱们是去行侠仗义！”
第89章 灭百匪，三人足矣
第89章 打家劫舍？行侠仗义！
五峰山。
此地共有五处山头，每一座山上都有占山为王的土匪。
大周百姓苦寒，每年除了要缴纳朝廷的夏税秋粮外，还有应付占山为王的土匪。
这些土匪，也都是吃不上的苦命人。
可是他们占山为王后，转身就去欺负曾经跟他们一样的人。
路边被遗弃的狗大户，尤其会成为土匪们的目标。
比如，现在被家丁们扔在路边，抢光钱财的王小六。
一小队土匪，见到王小六穿得华贵，当即便要前去勒索钱财。
王小六有些心慌，现在他可是屁股被打成两半的病号。
若是这些土匪要直接杀人，他连逃跑的机会都没有。
“哪的人？”
“霸县王家！我有钱！我家有钱！”
“是个肉票，霸县王家你们谁听说过？”
“三当家，应该是做布庄的王家。”
几个土匪简单商议，就决定抓着王小六进山寨。
“鹏举先放箭。”
萧遥靠在树上，舒服的翘着二郎腿，发号施令。
嗖！
“鹏举领命！”
郭鹏举使用连弩瞄准，发现这可比弓箭方便不少。
弩箭上面的小圆弧，能够辅助瞄准，即便视力没那么好的人，依旧能够精准杀敌。
箭矢直接洞穿了三当家的头颅！
“唐牛，常马，你们左右夹击，记得留个活口！
萧遥再次下令，唐牛常马分别埋伏在左右两侧，对着土匪们便是一阵乱射！
转瞬之间，几名土匪身上都插满了弩箭，活生生被射成了刺猬！
十几人的小队，竟然没有一丝还手之力。
萧遥尚未动手，只凭借郭鹏举三人就完成了如此杀戮。
王小六有些懵逼，合着他就是个摆设，用来引出土匪的诱饵。
“回去告诉你们大当家！老子是三莲教小渠帅，让他把山头让出来！老子要占用！”
活着的黑瘦土匪，已然被吓傻，只不过数息，三当家便已经身死道消！
“大当家！三当家被杀了！”
“什么人敢来我五峰山撒野！”
大当家是个高大壮汉，三当家可是他的得力部下，动起手来即便是他也要疲于应付。
没想到竟然让人如此轻松便解决了。
“大当家，老三可不能白死！在咱们五峰山头下杀人，分明是轻视咱们！”
二当家书生模样，冷哼道：“说！那些贼子为何杀人？”
黑瘦土匪赶紧告知道：“他们说是三莲教的人……要霸占咱们的山头！”
大当家是个火爆脾气，当即怒道：“弟兄们！全给我带好家伙，去给老三报仇！”
“老二！你去告诉其他山头的兄弟，让他们小心三莲教！这些神棍软的不行，就打算用硬的！”
二当家领命而去，只是他觉得有些匪夷所思。
三莲教小渠帅侯宣，之前就来招揽过他们，甚至送上了不少钱粮。
怎么说翻脸就翻脸？
大当家等人杀到山下，却看到锦衣玉袍的狗大户，依旧躺在路边。
王小六心如死灰，“老大啊！这次人家可有七十来口子！小六我这条命算是交代了！”
一伙土匪气势汹汹，三当家等人尸骨未寒，除了地上的狗大户外，哪还有贼人的身影？
“奶奶个熊！到底是谁杀了老三？”
大当家一脚踹向王小六，怒骂道：“来人啊！先杀了这个肉票，以祭老三在天之灵！”
正要动手之际，黑瘦土匪提醒道：“大当家，那些贼人擅长偷袭！你看这里有字！”
可惜土匪们大字不识一个，大当家恼怒道：“奶奶个熊，你们都看看，这到底写了个什么字？”
一众土匪纷纷上前好奇，终于有人勉强认了出来。
“死！这是个死字！”
“动手！”
萧遥依旧老神悠哉，淡定的发号施令。
嗖！嗖！
箭矢横飞，如漫天飞蝗，将这些土匪们一网打尽！
那大当家连敌人的影子都没有看到， 就已经被射成了筛子。
至于侥幸活下来的土匪，虽然占据着人数上的优势，却已经被吓得肝胆俱裂！
“你，去把他绑起来。”
萧遥依旧躲在暗中，冲着一名土匪喊话。
未知的敌人最为可怕，土匪压根不知暗中隐藏了多少人，只得听从命令。
待到那土匪将剩余的三十余名同伴绑好后，萧遥才再次下令。
“唐牛，将他给我绑了！”
“常马，你和鹏举去军中叫人，最好是那些士子兄弟！”
萧遥一连串命令，看的王小六对这位老大愈加心服口服。
“老大……我，我干什么？”
“躺下休息，你的伤需要静养。”
王小六点了点头，自始至终都没有露面，仅凭三人就解决了五峰山的土匪，这是何等神算！
只是萧遥明白，土匪们没有严明的军纪，更没有向死而生的勇气。
对付这类人，只要躲在暗处，始终保持着神秘感，就能将他们一网打尽。
……
军营中。
此次武举的士子们，都没有受到舞阳侯重用。
至于偶尔立下的功劳，也都被樊琦瓜分。
舞阳侯明摆着要为儿子积攒功劳争夺状元。
一众士子们敢怒不言言，只能忍气吞声。
谁让人家生的好，摊上了舞阳侯这样护短的爹呢？
“听说了么？萧兄被安排去找军粮。”
“我等寒窗十年，成为天子门生，整日做这些阿猫阿狗的事？”
“唉！人在屋檐下，不得不低头啊！”
士子们正在军营中感慨，却听到郭鹏举和常马呼朋唤友。
“有没有闲着的？俺大哥叫你们过去帮忙呢！”
“鹏举兄！咱们士子都闲着呢！萧兄有什么事？咱们这就去帮忙！”
“走走走！与其待在这里，还不如去帮萧兄。”
士子们纷纷走出军营，收拾好行装，便要跟随郭鹏举前去。
“站住！军营重地，不得擅自离开。”
樊无伤听闻士子们要去帮忙萧遥，当即出面阻拦。
“姓樊的！我老大平了土匪寨子！现在弄了一堆粮草，你不派人帮忙，俺们怎么运粮？”
常马气不过，大骂道：“若是将军你有本事弄来粮食，大可不用来吩咐我们！”
樊无伤大怒道：“好啊！你们擅自集结人马去荡平山寨，看我不到义父面前告状！”
郭鹏举冷笑道：“废物！你是听不懂人话？我大哥只凭三人，就能攻下山寨！现在找人去搬运粮草！”
什么！
樊无伤三角眼一转，当即笑道：“原来如此！来人啊，跟随本将军前去五峰山帮忙！”
第90章 无耻抢功，士子震怒
樊无伤下令，让士兵们跟随郭鹏举帮忙运粮。
“不知萧伍长立下如此大功！刚才是在下唐突！”
“哼！你知道就好！以我老大的本事才当个伍长，你这等废物却能当将军？”
樊无伤怒火中烧，依旧满脸堆笑。

第76节

 “还请二位带路！”
听闻萧遥杀光了五峰山的土匪头子，更是擒获了不少喽啰，士子们也觉得面上有光。
士子入军营，向来被老兵们看不起，甚至连像样的差事都不肯交给他们。
萧遥身为士子，能屡立大功，也证明了士子的能耐，绝不会输给舞阳侯的老兵。
樊无伤率领百人的队伍，一路上尾随郭鹏举和常马二人。
五峰山路途崎岖，若是正面强攻，土匪们随时可以躲进深山，令官军无功而返。
“萧兄真乃大才也！如此山路，竟然以三人之力剿灭土匪！”
“我辈士子翘楚，岂是寻常人物？咱们跟着萧兄混，肯定差不了！”
“鹏举兄！能否跟萧兄说说，让我等也跟随你们立功？都是一届的同窗，将来也有个照应！”
郭鹏举没有擅自答应，只说这事让士子们跟萧遥当面说。
萧遥在几个兄弟心中，有着绝对的权威性。
“大哥！我叫人过来了！”
郭鹏举上前拱手道：“就是樊无伤那厮，跟个狗皮膏药一样，粘着咱们不走了！”
樊无伤策马上前，拱手道：“萧伍长果真好本事！弟兄们，前去山寨运粮！”
郭鹏举闻言，当即情急道：“将军！为何不统计功劳？俺们兄弟冒着生死危险，才剿灭了这伙土匪！”
生死危险？还要统计功劳？
樊无伤放声大笑道：“笑话！这伙土匪，分明是樊琦公子下令，我等前来剿灭！跟你们有什么关系？”
想要独占功劳？
士子们从未见过如此无耻之人，一个个仗义执言。
“樊无伤！你刚才说的是帮忙运粮！怎的现在要霸占萧兄的功劳？”
“舞阳侯军中，就是这样赏罚分明？可真让我们长了见识！”
“儿子到处搜刮功劳！老子到处袒护！还真是老子混蛋儿龟蛋！”
士子们都是读书人，骂起人来更是不带脏字，樊无伤面色憋的通红。
“老子人多！你们说说，这土匪是我灭的，还是萧伍长灭的！”
“当然是将军！樊琦公子居中调度，将军身先士卒没，一刀砍了土匪头子！”
兵熊熊一个，将熊熊一窝。
樊无伤的士兵们同样无耻，直接选择睁眼说瞎话。
“樊无伤，你这个无耻之徒！”
“怎么？郭鹏举，你还想殴打上官不成？信不信老子现在就杀了你！”
士子们见郭鹏举吃亏，当即就要抄家伙动手。
“我等连郕王的黑羽卫都不怕，岂会怕你这无耻之徒？”
“想要霸占萧兄的功劳，先问过我们！”
“军中大老粗，不把我们士子放在眼里，混蛋！”
眼见双方冲突加剧，萧遥深知若是强行动手，以舞阳侯护短的性格，吃亏的绝对是士子们。
“大家莫要冲动！”
萧遥拱手行礼，谦逊道：“恭喜樊将军立此大功！您在此运粮，我们先行回军营休整！”
樊无伤本想激怒萧遥，只要后者动手，就能以顶撞上官之名治罪萧遥。
手下士兵早就被他叮嘱，借机刀剑无眼，趁机砍了萧遥！
谁知对方竟然主动示弱，全然没有当日初进军营的跋扈。
“萧兄！不能便宜了他！”
“萧兄的功劳竟然被此人独占，咱们去舞阳侯帐下告状去！”
“樊无伤！你分明是欺负我等士子！”
面对士子们的谩骂，樊无伤权当没听到。
剿灭土匪的功劳在手，即便分给樊琦一半，他也有赏钱，挨骂又不会少块肉！
“萧伍长都没说话，你们这些废物唧唧歪歪个什么？”
“弟兄们！把粮食给我搬出来！”
五峰山土匪们占据山头多年，不知抢夺了多少财物。
这一趟，樊无伤便缴获了粮食十万石！
主帅舞阳侯大喜，当即给樊琦和樊无伤记了一大功。
至于萧遥，则是通报有功，免于被军令状惩罚。
“老大！都怪我，嘴上没个把门的！”
常马很是自责道：“否则樊无伤那厮，也不会知道咱们打下了五峰山！”
郭鹏举同样老脸一红，“大哥，我们两有错，让弟兄们白白忙活了。”
萧遥摆了摆手，“此事我早就预料到了。”
说话间，萧遥示意王小六从怀里拿出藏好的口袋。
“老大早就算计好了，军中肯定会有人争功！”
王小六打开袋子，里面装满了颗颗饱满的东珠！
“这是……”
“弟兄们一人五颗，其余的交给今日帮我说话的士子。”
萧遥摆了摆手，自己没有留下一颗。
这些东珠，才是五峰山最值钱的东西，远胜于普通金银。
士子们齐聚在萧遥军帐内，一个个感动不已。
他们大多是寒门出身，吃了上顿没下顿，一颗东珠足以令他们过上几年衣食无忧的日子。
“萧兄！我等定会谨记萧兄大恩！”
“陆神机愿为萧兄效死！萧兄当日就在入门考帮我，今日又赠我东珠！”
略显瘦弱的陆神机，即便在武举士子中，也一眼能看出他是个文弱书生。
“不管别人怎么想，以后我陆神机的命，就是萧兄的！”
“陆神机！我们又岂是忘恩负义之人？我们都愿意跟着萧兄作一番大事！”
“舞阳侯根本不在意我等士子，一心只为他那犬子谋取功劳！我呸！”
士子们义愤填膺，萧遥则安抚众人。
“诸位，我等苦读十年参加武举，只为报效朝廷，效忠陛下！”
萧遥直言道：“可惜军中派系林立，都是护短无耻之辈！”
“想要立功，靠的不是真本事，而是拼爹！不过萧某相信，有诸位兄弟相助，我等定能立下大功！”
呼！
士子们倍感鼓舞，萧遥只靠三个人，就能攻下五峰山，如今他们足有三十余人，剿匪定然不在话下！
送别诸位士子后，萧遥主动找上了樊无痕。
“敢问将军，除了缺粮以外，咱们军中缺不缺人？”
“哦？萧伍长今日探得五峰山，已经本事了得！若是能招揽士兵，那就再好不过！”
樊无痕冷笑道：“萧伍长，不妨你我合作！若是你能招揽士兵前来，本将军保证没有人会夺走你的功劳！”
第91章 乞活营，谋生路
跟樊无痕合作，无异与虎谋皮。
萧遥如今却很是清楚，手下没有人，他即便立下再多战功，也会被樊家军的其他武将抢走功劳。
“可以。不过我召的兵，必须在我麾下听令。”
“我答应你，不过他们的军饷，要你自己想办法。”
樊无痕一口答应下来，“萧伍长，你怎么说也是我帐下的人。你立功，我这个上官也有面子。”
按照大周军中的潜规则，手下立功，上官同样有提拔识人之功。
樊无伤属于樊琦一系，显然跟樊无痕不是一路人。
“之前霸县捉拿的叛贼，还有五峰山的匪徒何在？”
“你要用这些乌合之众？”
樊无痕大感震惊，冷笑道：“他们即便被收编，也只是炮灰罢了！”
萧遥并不在意，笑道：“将军只管给人，如何训练，是我的事情。”
樊无痕眼中闪过一丝失望之色。
还以为萧遥能玩出什么花样，如今看来不过是虚有其表。
此人武艺不错，奈何头脑太差！
樊无痕随后答应，便再无兴趣，让萧遥大方去监牢挑人。
“一人五百文钱！你要他们，就花钱来买！”
霸县的三莲教徒，以及五峰山的土匪，他们最终的归宿，就是在战场上，充当第一轮冲锋的炮灰。
萧遥一进门，就被所有俘虏仇视！
如果不是此人，小渠帅侯宣不会死，五峰山也不会被攻下！
“别这么仇视我。”
萧遥席地而坐，看着眼前的六十余人。
“我来给你们一条生路。”
“生路？就是你断了我们的生路！”
“跟着白莲教造反，你们能打得过官军？”
萧遥反唇相讥道：“还有你们，一辈子当土匪，遇到官军只能抱头鼠窜！你们把这叫做活路？”
一个个俘虏们低下了头，虔诚的三莲教徒，早就选择自尽。
如今活下来的众人，不过是等待一条生路。

第77节

 “跟着我，给你们一条活路！不过这条活路，要你们自己争取！”
萧遥目光冷漠道：“这笔买卖很公平，你们作恶多端，在我看来一人至少欠无辜之人三条命！你们一人，不过值五百文钱罢了！”
“杀一个敌军，便能免除一死！杀两个，就算还了我的钱，要走要留随便你们！杀三个，你们就是大周真正的军人！”
“拥有跟大周士兵同样的待遇！我知道五峰山不止有你们一座山头！告诉我其他山头的消息，我带你们去立功乞活！”
听到能够活命，俘虏们呆滞的眼神中，瞬间充满了渴求生命的光亮！
“我……我知道去其他山头的小路！”
“五峰山其他山头，实力远远不如大当家！”
“不过他们藏的更深，不容易被发现！”
说话的山匪目光迫切，“孙二愿为将军效力！”
殊不知如今的萧遥，不过是军中一个伍长。
萧遥自然不会自贬身份，直接掏出碎银子交给孙二。
“这是你的安家费！如若有亲人，我会代为转交。”
萧遥此举，令孙二很是感动。
这些碎银子，已经不止五百文钱！
大周的募兵制，只会提供士兵们一口军粮，至于其他饷银，全都靠掠夺！
官军攻占城池，一般上官会纵容屠城三日，也是为了让招募的士兵们掠夺财富。
这些招募的士兵，本质上没有任何保障，是真正的刀头舔血。
萧遥直接拿出安家费，无疑令孙二感动非常。
“将军……孙二愿为将军效力，绝无二心！”
“弟兄们！你们可见过有一人，愿意在杀人前，就给安家费？”
“我孙二一个胆小匪徒，都敢跟着将军，你们其他人怕个卵？是男人就特娘说句话！”
萧遥拿安家费毫不犹豫，这等大方的上官，无疑令俘虏们心甘情愿卖命。
……
主帅军营。
舞阳侯停驻霸县进行休整，朝廷派来了监军蹇适，显然是为了制衡他。
“无伤，你那事情做的漂亮。”
“多谢义父！”
樊无伤点头哈腰，随后笑道：“公子此番尚未到冀州，已经有两大功劳在身！定能顺利夺得武状元！”
樊琦得意洋洋，还不忘看了眼樊无痕。
“无痕，你之前说，萧遥跟你买了些俘虏？”
“不错，义父！萧遥愿意出钱买俘虏，孩儿心想那些俘虏没用，便以一人五百文钱的价格卖给了他！”
舞阳侯颔首点头，并未过多过问。
“父亲！傻大郎一个伍长，怎么能率领这么多人？”
樊琦不满道：“他真把军营当菜市场了不成？樊无痕！你是故意为之，纵容傻大郎不成？”
樊无痕正欲解释，舞阳侯摆了摆手。
“那些俘虏不过是乌合之众，参加武举的士子，都是眼高手低之人。”
舞阳侯淡然道：“他们愿意如何折腾，都随他们便是。也算本侯给钟老相公一个面子。”
樊无痕深吸一口气，他如今的处境可不乐观，上次算计萧遥不成，已经被樊琦占得先机。
“无痕，擢升萧遥为百夫长。”
“是，义父！”
樊无痕刚走出主帅军帐，就被告知萧遥昨晚便率领人马直奔五峰山而去！
“混账！这萧大郎是傻子不成？没有武器，他们去剿匪，还是被匪剿！”
“樊无痕，你寄希望于傻大郎立功？”
樊琦冷嘲热讽道：“带哪些炮灰前去，有什么用？”
樊无伤谄媚道：“公子说得不错！就连萧遥的亲生兄弟，都与此人划清界限，无痕义兄还是莫要对此人抱有期望！”
萧龙萧虎不以为耻，反以为荣，二人宁可跟在樊琦身后当狗，也不愿意站着当人。
“小侯爷说得不错，傻大郎什么地位？也配跟您相提并论？”
“我们兄弟二人追随小侯爷，才是良禽择木而栖！要是傻大郎能带领哪些炮灰立功，我把脑袋摘下来当球踢！”
二人谄媚之际，却听到军营门外一阵惊呼！
樊琦等人也被吸引，赶紧前去查看。
“萧伍长剿匪，得胜归来！请监军蹇适公公查看！”
陆神机高呼一声，士子们更是保护好战利品，看向樊家军的士兵充满警惕之色。
蹇适此时本在睡觉，听闻是萧遥的功劳，连鞋都来不及穿，竟然赤脚跑来！
“萧大郎呢！他人在哪里？赶快给咱家拿功劳簿！”
第92章 将军，莫要贪功
士子们押运着战利品归来，蹇适喜不自胜，赶紧上前询问。
“萧大郎人呢？这是从哪弄来的饷银？”
“大人！末将请命，前去帮助萧伍长搬运财物！”
樊无伤心中焦急，以上官身份，占了萧遥一次便宜，显然令他尝到了甜头。
“你就在这待着！”
蹇大宦身为监军，就连舞阳侯也要受其节制，更别说樊无伤一个小小参将。
“禀报公公！”
陆神机为人圆滑，拱手行礼道：“萧伍长奇袭五峰山其他山头，共缴获粮食四十万石，白银万两，请公公过目！”
蹇适欢喜接过，他跟萧遥早就说好，功劳二八分。
哪怕是他二，蹇大宦也不想当个徒劳无功的监军。
对于蹇适的到来，舞阳侯全军上下，表现出冷落和抗拒性。
明摆着不想分以一点功劳给蹇大宦。
二人虽然都是周天子的心腹，可心腹之间往往最容易内讧。
“无伤，还不派人前去，帮助萧遥搬运粮草。”
舞阳侯当面走来，笑道：“萧遥初来乍到，就能立下如此大功，不愧是钟老相公的高徒。”
蹇适阴阳怪气道：“舞阳侯，这钱粮，不会搬到您的府库里吧？”
舞阳侯面色不变，笑道：“公公哪里话？咱们当兵的，只知上阵杀敌，为陛下效忠。”
萧遥等候片刻，终于等来了占便宜的樊无伤。
可惜这一次，萧遥有所防备，值钱的财物早已经收入囊中。
“萧大郎！为何这一次的收获，远远不如上次？”
樊无伤气势汹汹地质问道：“剿灭四座山头的银子，怎么比一座山头还少？”
无耻之徒！
郭鹏举怒目而视，若不是萧遥在场，他早就拔箭怒射此獠。
“樊将军，战场之上，莫要贪功啊。”
萧遥随口提醒，樊无伤并未放在心上。
“萧大郎！老子当兵多年，也提醒你一句！想要往上爬，就必须讨好上官！”
樊无伤冷笑道：“我抢占你的功劳，那是看得起你！否则，我为什么不去抢别人？”
别人有功劳？
唐牛承认，他身为洛北东街的泼皮无赖多年，都没有樊无伤脸皮厚！
就连乞活营的士兵，都流露出鄙夷之色。
官军当到这个地步，还不如回家养猪。
“蚊子腿再小，他也是肉！弟兄们，搬走搬走！回去请你们吃酒！”
樊无伤一声令下，再次顺走了本属于萧遥的战利品。
与其他弟兄怒气冲冲不同，萧遥始终保持着笑意。
“大哥，您还笑得出来？咱们兄弟都被抢两次了！”
“告诉所有弟兄！以后打仗，故意给樊无伤留下战利品！记住，一次比一次少！”
萧遥并未过多解释，留下一句话：“鹏举，要想麻痹敌人，就要给他养成习惯！”
……
北疆军在霸县整顿后，便继续想着冀州开拨。
三莲教叛乱，看似只是普通的农民起义，其中却不乏妄想改朝换代的地主。
丞相吕韦和镇国公府白振生，都或多或少的将入僵持阶段。
三莲教依靠着坚固的城池，压根当起了王八。
洛北朝廷为此担忧不已，身为官军怎么能跟叛贼僵持不下？
好在北线送来了捷报，周天子的眉头也逐渐舒展开来。
萧遥则因功擢升为百夫长，手下的乞活营越战越勇，接连打赢了小规模的遭遇战。
士子们通过战争的磨砺，脸上失去了读书人的稚嫩，多了一份军人的坚毅。
每个人的战功，都被萧遥清楚记录。
与其他部队仗还没打完，就开始搜刮战利品不同。
萧遥的百人队分工明确，前线作战部队分文不取，后方有王小六率领的辅兵专门收集战利品。
待到战后，根据每个人的功绩不同，进行战利品分配。
即便如此，樊无伤依旧每一次都来搜刮一番。
“萧大郎！做得不错，本将军跟在你屁股后面捡的银子，都能再娶一房小妾了，哈哈哈！”

第78节

 “将军，莫要贪功。”
“老子就要贪！就贪你萧大郎的功！”
樊无伤手中鞭子直指萧遥，怒骂道：“不知尊卑的东西！在军中我是参将，你是百夫长，你就要听老子的！”
“萧遥，听主帅之令！”
樊无伤那副拿着鸡毛当令箭的跋扈模样，惹得萧遥麾下士兵不悦，乞活营因萧遥而活命，他们只待主将一声令下，便要取樊无伤性命。
“属下听令。”
“萧遥战功卓绝，派汝等百人队，迎战白莲教渠帅高升！”
听闻此言，众人脸上露出错愕表情。
一方渠帅，至少拥有一万兵马！
让萧遥的百人队去跟一万人打，那跟送死有什么区别？
“将军，这是主帅的命令？”
“怎么？本将军还能骗你不成！还不领命，莫非你要抗命不成！”
“萧遥，领命。”
萧遥躬身行礼，樊无伤哈哈大笑道：“很好！本将军也希望你活着！这样我才能跟在后面捡钱！”
樊无伤大摇大摆离开萧遥驻地，等候在外的樊琦笑问道：“他敢接令？”
“公子，我看那萧大郎就是个欺软怕硬之人！末将抢了他多次战利品，他却只能忍气吞声，”
樊无伤沾沾自喜道：“公子放心，那些财物，末将早就为公子准备了一份！”
樊琦满意点头，“一百打一万，本公子就不信萧大郎能活着回来！”
斥候营军中。
樊无痕看着眼前的萧遥，有些不可思议。
“你找我要兵马？”
“你想跟樊琦争夺樊家军，我不信你手里面一张牌都没有。”
萧遥直视樊无痕，笑道：“斩杀渠帅的功劳，我愿意分你一半，至于敢不敢拿，就看你的魄力了。”
“樊琦贪婪无度，其他人的功劳都会被他抢夺，这样下去你还有机会在军中立威？”
樊无痕面色严肃，直言道：“我只有两千人！”
“足矣！”
“萧大郎，老子凭什么跟你豪赌？”
“因为你跟我一样，都输不起！樊琦，是你我共同的敌人！”
樊无痕深吸一口气，低声道：“我的人不能少！所以这两千人，只能给你壮胆！至于能不能打赢，就看你自己了！”
萧遥点头道：“好！功劳我依旧分你一些便是。”
手握两千拉拉队，萧遥昂首走出军营。
“乞活营，准备战斗！”
第93章 天降金银，人头落地
乞活营百人队浩浩荡荡出发，即便面对百倍于自己的敌人，他们依旧面无惧色。
无论是士子，还是之前的山匪和三莲教俘虏，他们都相信萧遥能打赢敌人。
“大哥，樊无痕的人，恐怕只会是摆设。”
郭鹏举经历几次战斗洗礼，变得愈加成熟，明白了何为兵不厌诈的道理。
“嗯，一群顺风成神逆风狗的家伙。”
萧遥随口道：“明日决战之地，就在鬼哭谷，此地狭长难走。不过出谷后，便是一片平原！”
“我们要想斩杀高升，就要如此行事……”
萧遥打造的连弩，远超大周军中弓弩。
不过打造条件极为苛刻，那就是需要萧遥亲自动手。
满打满算，萧遥夜不过打造了六十把左右。
军中铁匠的水平太低，萧遥手中的环首刀，每次战斗过后都会报废。
“大哥，樊无痕的两千人，还要分走我们的功劳？”
“嗯，之前说好了。”
“可您别忘了，还有樊无伤呢！这厮一直跟在咱们身后！”
“鹏举，放心好了，樊无伤以后都不会跟着了。”
拍了拍郭鹏举的肩膀，萧遥并未过多解释。
百人队出发不久，樊无伤身为参将，便率领手下三百人紧随其后。
樊无伤始终与萧遥的队伍，保持十里脚程，万一有危险，随时准备跑路。
“义兄，你竟然要帮萧遥？”
“无伤，他是我的手下。”
樊无痕面无表情，对于投靠樊琦的兄弟，他向来没有好脸色。
“可惜啊，你这手下早晚要死！”
樊无伤冷笑道：“义兄，何不跟着小侯爷吃香喝辣？你我终究是外人，义父绝不会将手中军队交给咱们！”
樊无痕目视前方，淡然道：“我曾经愿意当一条忠犬，可樊琦不要！当狗都要看别人脸色，那老子凭什么对他摇尾乞怜？老子要当人！”
出发！
樊无痕一声令下，手下两千精锐，紧随百人队其后。
“唉！义兄，你当狗都当不明白！咱们也出发！要是萧大郎赢了，别忘记抢钱！”
……
冀州边界，鬼哭谷。
此地狭隘难走，山谷之中一有风吹草动，便犹如鬼哭狼嚎。
三莲教大军南下，渠帅高升奉命兵出冀州。
霸县叛乱失败，小渠帅侯宣被斩，虽有损失却无伤大雅。
高升身为渠帅，早年间投身边军，深谙领兵之道。
“渠帅！前方出现了大周官军！”
“有多少人？听闻官军主帅是樊震，领兵之人是他的十二义子哪一位？”
“禀报渠帅……对方不足百人！”
不足百人？
高升只觉得不可思议，不足百人，就敢跟他一方渠帅交手？
这等离谱之事，简直是闻所未闻。
“下令，直接灭了他们！”
“是，渠帅！”
得到了军令的叛军，猛然杀向了萧遥的百人队。
高升的军队，可并非酒囊饭袋，这些人都是三莲教的核心军事力量。
战场肃杀之气传来，加之身后鬼哭谷的鬼哭狼嚎，更令众人压力倍增。
“来者何人，敢挑战三莲教冀州渠帅？”
高升身着白莲道袍，须发鬓白，仙风道骨，浑然天成。
“大周华蓉公主陪葬驸马，太尉钟泽高徒——萧遥！”
萧遥不甘示弱道：“官军到此，还不赶快投降！”
高升发誓，无论是当边军，还是现在当神棍，他都没见过如此自信之人。
“老大！怎么办！”
唐牛紧握手中铁棒，“打不打？”
打个屁！
萧遥没好气道：“还不赶快跑路！统统前往鬼哭谷！”
百人队突然掉头就跑，令严阵以待的叛军猝不及防！
高升亲自策马督战，本来以为对方是骁勇善战之人，没想到见面就跑！
懦弱之举，本渠帅绝不姑息！
“敢羞辱本渠帅！给我杀！”
高升一声令下，手下士兵蜂拥而至。
敌人不足百人，此时不追，更待何时？
更何况那领头之人，自称大周驸马，身上一定有钱！
只是追着追着，叛军士兵发现有些不对劲！
“地上有银子！”
“银子！是白花花的银子！”
“别抢，那是我的银子！”
叛军大部分都是土匪和贫苦百姓出生，见到散落在地上的银子，一个个直接走不动道。
高升的军令，显然没有银子有诱惑力。
没有捡到银子的叛军，则追的更加凶狠。
在他们看来，官军一定是急于跑路，才疯狂撒币！
“告诉前方士兵！莫要前往鬼哭谷！”
高升看出了不对劲，他话音未落，身后捡钱完毕的士兵，便已经拥簇着他进入了鬼哭谷内！
谷中道路狭长，仅能容纳三人并肩，好在始终有银两散落。
叛军们目露贪婪之色！
还有追杀捡钱的好事？
萧遥已经站在出口处等待许久。

第79节

 “鹏举，消息散播出去了？”
“大哥，放心吧！此事陆神机已经办妥！”
萧遥看向前方，由于略微施展了一下钞能力，使得叛军争相抢夺，拥堵的鬼哭谷，因为践踏已经有不少叛军受伤！
后面的叛军着急捡钱，竟然不顾渠帅高升的命令，愤然冲向谷中。
“混账！莫要去拣那些银子！”
高升怒骂道：“敌人这是有意为之！”
可惜，叛军并非训练有素的士兵，军纪本就不严明。
见到银子就走不动路，战斗力虽然不俗，却对钞能力没有一点抵抗力。
“放箭！”
萧遥一声令下，山路之上埋伏的唐牛和常马，早早准备好连弩。
五十人分为两组，埋伏在山谷两侧，轮流进行火力压制。
箭如雨下，漫天飞蝗，身着轻甲的叛军，无力抵挡，有不少人直接被射成了筛子。
眼见敌人埋伏，只知捡钱的叛军有了些许醒悟。
“撤！撤出鬼哭谷！”
高升发号施令，可惜前军知道有埋伏，后面想要捡钱的士兵却浑然不知，赫然拥挤着前方同僚走向死亡彼岸！
“准备离开看好戏。”
樊无痕的两千人在谷外，不断击鼓助威，充分做好啦啦队的工作。
听闻官军击鼓助威，鬼哭谷内的叛军更加心慌！
里面的疯狂向外逃窜，银子也不要了！
外面的疯狂向内拥堵，他们只要银子！
敌人不攻自乱，萧遥则等着另一位客人入场。
“萧大郎！好本事，竟然又让你立下一功。”
樊无伤犹如嗅着腥味的野猫，及时赶到战场。
“幸亏老子来的及时，否则还抢不了你小子的功劳。”
“将军，我再提醒你一句，莫要贪功。”
“呵呵！老子不贪，就没有今日地位！”
说罢，樊无伤不听萧遥劝阻，直接率领三百人冲进鬼哭谷！
第94章 火烧鬼哭谷
樊无伤一股脑杀进鬼哭谷，身为义兄的樊无痕明显感觉到了什么，却选择了视而不见。
本就慌乱不已的叛军，哪里是樊无伤三百生力军的对手，瞬间被杀的人仰马翻！
“不过是一群废物！弟兄们，别忘了割下首级领赏！”
不用樊无伤提醒，士兵们已经熟悉的收割敌人首级。
“所有的主演，都已经就位。”
看着山谷中的一切，萧遥眼中闪过一丝杀机，“唐牛，常马！给我放箭！所有人，堵住出口，不可放走一个叛军！”
正在耀武扬威的樊无伤，丝毫没有感觉到危险临近1
埋伏在两侧的士兵，这一次射出的可是火矢！
鬼哭谷本就地形狭窄，加之山林茂盛，一旦有火矢射出，很快便浓烟滚滚，形成一片火海！
高升一见火势袭来，显然慌了神。
放弃做边军，改行当神棍的他，显然没有了之前的卓绝身手。
后面想要捡钱的叛军，此时也慌了神，可惜山谷之中已经人挤人！
再看谷中士兵，双眼被浓烟迷的涕泪横流，山谷两侧还有敌军箭矢不断袭来。
樊无伤大呼过瘾之余，眼见火势越来越大，果断选择撤退。
“弟兄们！拣几颗人头就够了！赶快随我出去领赏！”
跟随樊无伤的士兵们全都贪婪不已，可他们同样惜命。
听闻此言，众人赶紧向着出口处逃离。
“萧大郎！还不滚开，把路给老子让开！”
樊无伤气势汹汹，萧遥反倒没有搭理对方。
“将军，早就告诉过你，莫要贪功了。”
“如今，你在鬼哭谷中了埋伏，可如何是好？”
萧遥淡然叙述，倒是令樊无伤摸不着头脑。
“埋伏？哪里有埋伏？”
“全军听令！叛军想要突破出口，给我狙杀他们！”
萧遥一声令下，无论麾下士子，还是乞活营，全都举起了手中弓弩！
“你……你们这是谋害上官！”
樊无伤大怒道：“萧大郎！我是舞阳侯义子，公子樊琦的人！你敢杀我，就不怕义父降罪么！”
萧遥摊手耸肩，不屑道：“如今山谷中声音嘈杂，你觉得外面的人能听到么？”
嗖！
郭鹏举率先放箭，直指樊无伤眉心处，幸亏有亲兵拼死抵挡，代主将受死！
眼见亲兵被一箭洞穿头颅，樊无伤此时才真正感觉到恐惧！
萧遥，真的要杀他！
“弟兄们！杀出重围！待我出去，定要让义父治罪萧遥！”
回答樊无伤的则是萧遥麾下士兵的箭矢。
士子们清楚，只要这一箭放出，他们算是纳了投名状，从此与萧遥一荣俱荣，一损俱损！
若不是在舞阳侯军中受尽欺辱，谁又会打百人抵挡万人的仗？
身后有三莲教叛军殊死搏杀，前方有萧遥箭雨来袭。
樊无伤腹背受敌，士兵的生命入割草般不断逝去。
“萧大郎！你放我走，以后我绝不跟你作对！”
樊无伤气急道：“以后我就是你的人，我保证你会往上爬，一路升官发财！”
萧遥摇了摇头，“升官发财非我意。我等都是天子门生，日后成就不可限量，又岂会看重你樊家军？”
士子们本来有所动摇的内心，被萧遥这么一说，手中放箭的力度更强！
樊无伤眼见利诱不成，身边亲兵越来越少，手下普通士兵更有溃败之意。
“萧大郎！以后我奉你为主！我当你的狗！只要你饶我一命！”
樊无伤挥砍手中兵刃，身后的叛军为了活命，已然拼上老命，只当樊无伤的军队是为了阻挠他们！
“狗？你也配？简直是侮辱了狗。”
萧遥不为所动，亲自弯弓搭箭，“你太聒噪！”
嗖！
萧遥手持飞将，一箭袭来，樊无伤正欲抵挡，谁知那箭矢不过是虚招！
身后偷袭的叛军，将樊无伤拖下马，随后一拥而上，将其砍做一团肉泥！
之前一直抢夺战功的樊无伤，就这样死于鬼哭谷中！
士子们对这位同窗翘楚，如今心中多了一丝敬畏！
乞活营的士兵，更是发誓效忠，不敢生出一丝背叛之意！
舞阳侯樊震的义子，就这样被阴死了？
即便过后问罪起来，萧遥也立于不败之地。
我劝你不要贪功，你非要冒进。
人是叛军杀的，我们放箭误伤友军那我们道歉。
高升只感觉自己像个傻子，完全被官军戏耍！
好在他及时调度兵马使得后军让出一条路，能让大军及时撤出鬼哭谷！
可即便如此，高升也付出了两千余人阵亡的代价！
“渠帅！大周死了一名参将！”
“山谷另一头的官军，说咱们杀了什么樊无伤，现在要为他报仇！”
“他奶奶的，完全被耍了！他们内讧，跟老子有什么关系！”
高升心里明镜，自己一方渠帅，别人当成了清除异己的快刀！
可这事他又没办法否认，否则死了两千精锐，这个锅他铁定要背上！
现在好歹能对外宣称，杀了舞阳侯的义子，说出去也不算坠了威风。
“小辈！可敢留下姓名，我高升日后定会讨教！”
“行不改名，坐不改姓！我樊琦早晚杀了你！”
萧遥面不改色心不跳，直接将樊琦的大名说了出去。
一众士子强忍住没有笑出声，萧兄这手段很高很无耻！
“好！樊琦，老子记住你了！日后你进入冀州，我必取你首级！”
放下一句狠话，高升担心还有埋伏，毕竟樊无痕的拉拉队擂鼓助阵相当卖力，根本无法估算有多少士兵。
“我这只有不足百人，你不杀过来？”
“呸！狡诈恶徒，休想让本渠帅上当！弟兄们，撤退！”
留下两千多人的尸体，高升果断选择了撤退。
萧遥则命令手下士兵，先行收集战利品。
撒币不少，也要回回血。
至于樊无伤的身体，萧遥还要二次利用。
“鹏举，你能哭出来么？”

第80节

 简单打扫战场，将银子回收一波，萧遥准备处理后事。
“大哥！咱们打了胜仗！高兴还来不及，哭什么啊？”
“想想我生病了，大限将至，很快就要被人弄死！”
“大哥！俺舍不得你！你别死啊！呜呜呜！”
性情中人郭鹏举嚎啕大哭，萧遥随后看向一众士子。
“诸位，考验演技的时候到了，都给老子哭！”
至于怎么哭，萧遥不管，士子们也是八仙过海各显神通。
有些人天生就是演技派，有些人则要借助大嘴巴子助兴。
山谷外的樊无痕，看到萧遥麾下士兵走出深谷哭声一片，不由得心中一惊。
“莫非，萧大郎死了不成！”
第95章 人生如戏，全靠演技；我弟鹏举，你是影帝
百人队走出山谷，樊无痕当即策马查看。
队伍最后，萧遥的结义兄弟郭鹏举哭的那叫一个闻者伤心，听者落泪。
再看萧遥亲自背着樊无伤的尸体走来。
“这是……”
“属下无能，未能保护樊将军！”
萧遥眼神悲痛，随后直言道：“属下这就前去舞阳侯处请罪！”
……
主帅军营。
舞阳侯难得一见红了眼，死去的毕竟是他的义子。
就算一条狗，养了多年离去，也难免落泪。
“侯爷，请责罚属下！”
萧遥跪地叩首，眼中满是悲痛，“如果属下违反军令拦下无伤将军，他就不会死！”
“是属下无能！请侯爷治罪！”
蹇适心中暗笑，以蹇大宦这等宫斗常客，樊无伤的死能跟萧遥没关系？
“父亲！萧遥跟无伤兄一向有过节！”
樊琦怒道：“无伤的死，分明是他一手造成！”
舞阳侯起身，抬手示意樊琦闭嘴。
“治罪？你是有功之人，为何要治罪？”
“本侯已经听说了，你多次提醒樊无伤莫要贪功冒进。”
“可惜他刚愎自用，不听劝阻，这才中了叛军的埋伏。”
舞阳侯主动扶起萧遥，更是勉励地拍了拍这位后起之秀的肩膀。
“以百人设伏鬼哭谷，令高升损兵折将，当真是后生可畏！”
“侯爷过奖！都是无伤将军身先士卒作战，他那挥舞长枪的英姿，属下久久不能忘怀！”
说到动情处，萧遥红了眼眶，更是伤心落泪。
蹇大宦差点笑出声，心中暗道：“樊无伤多次抢夺功劳，你萧大郎巴不得他死吧？”
“萧遥！”
樊琦大怒道：“你他妈少在这猫哭耗子！谁不知道你跟樊无伤有过节！现在人死了，你哭个屁！”
帐下其他将士，眼见萧遥重情重义，反倒是自家公子不近人情！
若是阵亡的是自己，谁不想有萧遥这样的袍泽？
“小侯爷，萧遥满身是伤，他已经尽力去救无伤将军了！”
“无伤将军身上的刀伤，都来自于背后，一看就是逃跑时被砍……”
“唉！萧遥为了无伤将军的身后名，还说他是力战而亡！真乃仁义之人！”
樊琦气得差点吐血，是你们了解萧大郎，还是我了解？
萧龙低声劝道：“公子！谋害上官那可是死罪！傻大郎可没这个胆量！”
萧虎附和道：“公子，诸将明显偏向傻大郎，咱们不便多说！”
够了！
樊震一声怒吼，众人全都闭口不言。
“无痕，你当时在山谷外，无伤到底是怎么死的？”
被舞阳侯一双虎目盯着，樊无痕内心有些发怵。
“义父，孩儿听到萧伍长多次劝说无伤！”
樊无痕拱手道：“无伤不听劝阻，一意孤行！孩儿在外埋伏敌军，鬼哭谷中的事情，孩儿一概不知！”
樊无痕可不会为了萧遥说话，二人不过是相互利用难过。
“萧遥，你多立战功！本侯册封你为百人将！”
“此次战利品，你拿三成！其余充军献给陛下！”
舞阳侯一声令下，樊琦差点气得跳脚。
“多谢舞阳侯赏赐！在下想要为无伤将军守灵，还望舞阳侯应允！”
“好！无伤有你这样的袍泽兄弟，是他的幸运！”
舞阳侯大手一挥，“无伤的丧事，就交由萧遥负责！”
……
军营之内。
乞活营众人头戴白绫，却一个个欢天喜地。
萧遥则坐在樊无伤的尸体旁，当真要为对方守灵。
“傻大郎！你能骗过别人，却骗不过我！”
“小侯爷！这是无伤将军的灵堂，不可大闹啊！”
萧龙萧虎拦住樊琦，这才没有酿成争斗。
萧遥则面无表情，樊无痕来到其身边坐下。
“我没想到你这么狠，直接把樊无伤杀了。”
“将军莫要说笑，在下救援不及，才导致无伤将军牺牲。”
“你我合作，有什么话不能说？”
“将军是上官，在下做的事情，都是听从将军指示。”
樊无痕见萧遥油盐不进，这才稍微打消怀疑，心中暗下决定，以后绝对不能去抢夺萧遥的功劳！
“萧大郎！咱家已经将你的功劳，全都上报给朝廷！”
送走了樊无痕，蹇大宦掐着兰花指前来。
“有劳公公，此次埋伏高升，都靠公公运筹帷幄！”
“好！会说话！咱家没有看错你！”
蹇适欢喜不已，萧遥明显在替他邀功，若是上奏的折子说蹇大宦斩杀多少人，周天子能信才怪！
反倒是这句运筹帷幄，深得蹇大宦心意。
宦官么，不就是玩那些个阴损手段在行？
“舞阳侯这老狐狸，可没有完全相信。”
蹇适低声道：“他今日册封你为百人将，那是不得已而为之！”
“日后定会让他那儿子找你麻烦！他敢去天子那告状，咱家一定不惯着他！”
萧遥面无表情道：“公公说笑了，凡事都要讲究证据，只有人看到樊无伤中伏，这就是事实！”
蹇大宦露出一丝赞许笑容。
“萧大郎！咱家就喜欢你办事不择手段！看着不顺眼的王八蛋，就要想办法弄死他们！”
“公公，别忘了你二我八！”
“萧大郎！你都是百人将了，怎么还如此小气！跟个娘们一样！”
“公公，总比您男不男，娘不娘强。”
耍嘴皮子，蹇适显然不是萧遥的对手，冷哼一声后，才缓缓说道：“咱家现在跟你一荣俱荣，一损俱损！懒得跟你废话！”
“公公慢走不送！对了，舞阳侯想必不会给我粮草，这就要靠公公了！记住你二我八，合作愉快！”
蹇适本来还有些高兴，瞬间垮垮个逼脸。
从舞阳侯那扣军粮，那可不是个好差事！
谁让萧遥立功，能分他两成呢？
公公即便偏头疼，这事也干了！
舞阳侯暗中派来的人，不断观察军中动向。
萧遥和其几个兄弟，全都显露出悲伤之色。
若是全军都是如此，这才引人怀疑，那些士子和普通士兵跟樊无伤非亲非故，他们哭个屁？
“侯爷，萧遥一直面无表情，倒是他那兄弟郭鹏举哭的眼睛都肿了！”
“此事暂且放下，告诉琦儿，莫要去找萧遥的麻烦，进入冀州后，多立战功，夺取状元之位！”
……
萧遥回到军营内，看到郭鹏举还在暗自流泪，忍不住宽慰道：“鹏举！人都走了，别哭了！”
郭鹏举擦了擦眼眶，“大哥！我可不想让你死！那些人最后怎么就信了咱们的话？”
萧遥拍了拍兄弟的肩膀，笑道：“人生如戏，全靠演技！我弟鹏举，你是影帝！”
第96章 弃子？妙手！
萧遥擢升为百人将，与之前的百夫长只能执掌百人不同。
如今的萧遥，能够统帅不超过千人的队伍，是为将也。

第81节

 舞阳侯提拔萧遥，不过是碍于形式。
如今的萧大郎徒有百人将之名，手下依旧以乞活营和士子兵为主。
“萧兄！咱们已经进入冀州数日，就没有任何作战任务！”
陆神机身体偏瘦，却神采奕奕。
跟随萧遥后，士子们才体验到什么叫立功杀敌。
剿灭五峰山的土匪不过是第一步，鬼哭谷埋伏三莲教渠帅，更是打出了我辈士子的威风。
如今虽然他们都身负功名，却隐隐以萧遥为主。
“萧兄，你整日待在这匠作营里，什么时候是个头？”
“神机，咱们不必在意这些小功劳。”
萧遥埋头打铁，郭鹏举和牛马兄弟为其打下手。
在没有火器的时代，弓箭就成了战场上最大的杀器。
“弩弓威力巨大，却上弦困难，填充箭矢速度也太慢。”
陆神机感慨道：“若非萧兄改良弓弩，将这两个问题解决，鬼哭谷咱们也不会赢得那般简单！”
作为萧遥最早的拥簇者之一，陆神机很快就凭借才能被萧遥的小团体所接纳。
“可惜，制造弩弓对木材和弓弦都要求极高，不能大量制造！否则兄弟们人手一把连弩，北疆鞑子有何惧哉？”
萧遥无奈一笑，巧妇难为无米之炊！
萧遥制造的连弩，需要利用弓身和弓弦的弹性，从而达到激发箭矢的目标。
对木材和弓弦的要求确实很高，但只要掌握了更大的权力，找到合适的钢材，这些问题都能迎刃而解，完全可以量产！
“萧将军，若是有咱们兄弟能够帮忙的地方，您尽管说！”
之前对萧伍长爱搭不理的匠作营，如今对萧将军可是尊敬的很。
“老郑，你能把炉子借给我，已经很感激了。”
萧遥顺手拿出一枚银元宝，交到对方手中。
“若是谁问起我来，你知道怎么回答。”
“知道知道！萧将军您懈怠军务，每日躲在匠作营里跟咱们喝酒！”
萧遥满意离去，连弩的秘密，他不想太多人知道。
席卷三州之地的三莲教起义，遇到大周朝廷的官军，突出一个欺软怕硬。
打毫无章法的郡国兵我重拳出击，遇到装备精良的朝廷军唯唯诺诺。
白振生和丞相吕韦经过短暂的调整，很快便把叛军打得节节败退。
反倒是舞阳侯进入冀州后，被白莲教阻挡在清河郡。
“义父，清河守将高升，曾经是我大周边军！”
樊无痕拱手道：“加之清河水流湍急，易守难攻，我军若是强行攻城，恐怕会损兵折将！”
樊琦冷笑道：“樊无痕！对方不过是乌合之众！我爹让你组织进攻，你却连对面的城门都没摸到！你是废物不成！”
樊无痕心中气恼，表面却不敢丝毫怠慢。
“琦儿，无痕如此示弱，是受为父嘱托。”
舞阳侯镇定自若，冷笑道：“高升匹夫，不过尔尔！这些日子无痕示敌以弱，他也该上钩了！”
樊无痕单膝跪地道：“义父！无痕愿意诱敌出城，助我军夺取清河！”
舞阳侯满意点头，随后叮嘱道：“琦儿，你去助无痕一臂之力！”
“无痕，你麾下萧遥可是个人才！就让他担任诱敌任务吧！”
樊琦心中大喜，这分明是父亲借叛军之手除掉萧遥。
樊无痕面无表情，萧遥的死活他压根不关心。
“舞阳侯！萧遥他们可都是天子门生！你让他们诱敌深入……”
“蹇大宦，你是监军不假，仗该怎么打，还是本侯说了算。”
舞阳侯压根不鸟蹇适，使得天子大宦面子不保，愤恨离开军营。
蹇适来到萧遥营中，一屁股坐在，冷哼道：“萧大郎，听到军令了？樊震这蛮子，故意借叛军之手杀你！”
萧遥翘着二郎腿，躺在草席上轻微打鼾，这些天他又打造了不少连弩。
“咱家为了你，可是跟那蛮子据理力争！你却在这里睡觉？”
“公公，富贵险中求。”
萧遥淡定道：“舞阳侯一直闲置我的人，那才是最痛苦的事。”
“我来打仗，公公来参军，可都是为了立功。”
蹇适想到此处，思索道：“你需要咱家做什么？”
萧遥狡黠一笑，“将计就计！”
清河郡。
城池高深，清河环绕，想要攻城就要越过清河。
高升经历过鬼哭谷一战，变得小心谨慎，只是据守城池，等待冀州后方援军。
无论是樊无痕，还是舞阳侯麾下的老将来攻城。
高升秉承着一动不动是王八的原则，压根不与官军交战。
只是今日的高升，火气倍增，直接下令打开城门！
“小子！我说过，下次见面，定要取下你的首级！”
对面那人剑眉星眸，神采俊朗，即便化成灰，高升也记得！
就是那个叫樊琦的王八蛋，害得他兵败鬼哭谷，损失了近两千兵马！
“高升，你只会说下次一定，跟宫中的太监有什么不同？”
萧遥擢升百人将后，终于混到了一匹老弱战马。
“大哥！人家好歹是个健全之人，怎么就跟太监一样了？”
“鹏举你有所不知，太监上青楼，只能说不能射！就跟城楼上这位仁兄一样，过过嘴瘾就算了！”
高升堂堂渠帅，就连小妾也娶了不少，可惜随着年纪增大，逐渐变得力不从心。
如今萧遥的这般话，简直是戳在他的心窝子上！
“小儿怎敢如此欺我！”
“点齐兵马，出城迎敌！”
高升一声令下， 这些日子憋了口气的三莲教徒，气势汹汹地杀出了城池！
“高公公来了！咱们快跑！”
“樊琦小儿休走！”
萧遥麾下人数只有百人，突出一个轻巧灵动。
高升穷追不舍，一切按照计划行事。
由萧遥将敌军引入樊无痕设好的埋伏圈，随后樊琦的人马进攻城池，两个儿子各有功劳。
夺城之功的樊琦，肯定功劳最大，成为状元郎指日可待。
舞阳侯安排好了一切，唯有萧遥这枚弃子，最容易被叛军消灭！
“大哥！咱们是不是走错了？”
郭鹏举正要提醒，却被陆神机拦住。
“萧兄，这是故意而为之！”
陆神机笑道：“谁言我等为弃子？萧兄妙手！”
第97章 与其正面交锋，不如背刺偷家
清河郡附近。
樊琦整顿兵马，萧龙萧虎位于左右，麾下共有骑兵千人。
只待樊无痕的伏兵拦住高升，樊琦的兵马就会以疾风迅雷之势，攻下城池夺取头功！
可惜等了半天，樊琦看到的却是萧遥的人马落荒而逃。
“萧大郎！你怎么会来到此地？”
“关你鸟事！”
萧遥头也不回，手下人更是直接跑路，压根不给樊琦还嘴的机会。
紧随其后的便是高升率领的叛军，足有五千人之多。
“来者何人！此处是我樊琦驻守！”
“樊琦？我他妈你是樊琦！弟兄们，给我杀！”
高升带着一腔怒火，二话不说派人杀了过去。
可怜樊琦连高升的人都没见过，便被动厮杀在一起。
“老大！你可真坏！”
唐牛大笑，“让他们狗咬狗去吧！”
“萧兄并非祸水东引那么简单！”
陆神机恭敬道：“萧兄，请发号施令吧！”
萧遥略带深意地看向陆神机，点头道：“诸位，现在前往樊无痕处！”
樊琦虽有一千骑兵，但面对数倍于己的部卒，想要跑路也是相当困难。
“萧大郎！我日你先人！”
“小侯爷！他跟我们是一个先人！”
“萧虎！别特娘的贫嘴，还不赶快杀人！”
……
樊无痕埋伏在城外，已经等候许久，依然没有看到叛军的身影。
“无痕将军！樊琦露出马脚，叛军直接杀过去了！”
萧遥慌乱赶来，一句话就让樊无痕大脑空白。
他巴不得樊琦死，可对方不能这个节骨眼死！

第82节

 樊无痕清楚，即便他攻下了清河郡，义父舞阳侯也绝不会放过他！
樊琦平日里辱天如狗，可今日他樊无痕却必须要去救援，否则他现在的一切都会成为梦幻泡影！
“妈的！樊琦这个蠢货！”
樊无痕策马扬鞭，大吼道：“随我来！解救樊琦公子！”
樊琦不能死！
目送樊无痕离开，萧遥以一枚弃子彻底打乱了舞阳侯的部署。
“老大！舞阳侯若是怪罪下来……”
常马担忧不已，忍不住提醒道。
“怪他儿子？叛军是追着樊琦过来的，跟我萧遥有什么关系？”
够无耻！
众人这才想起来，萧遥挑衅高升，一直用的是樊琦的大名！
“大哥，咱们现在去干什么？”
“攻城！”
萧遥意气风发道：“神机，去把提前准备的东西拿出来！还有请他过来！”
……
清河郡的叛军严防死守，谨慎遵从主帅高升的命令，不敢擅离职守。
身为三莲教的起义之地，冀州叛军以白莲为旗号，身着白衣，上面映着一朵绽开的白莲。
“那是咱们的弟兄！”
守城士兵远远看到百余人的己方军队，冲着城池前来。
“快叫城中弟兄出来相助！渠帅遭到埋伏，如今危在旦夕！”
城下之人焦急不已，怒吼道：“你特娘还想什么呢？还不开城门让我们进去！”
渠帅遭到了埋伏？
换作以往，士兵们肯定不会相信。
可前些时日，渠帅高升刚在鬼哭谷中伏，损兵折将之余，好歹杀了舞阳侯的义子。
“渠帅怎么如此不小心！”
“莫要废话！若是渠帅身死，清河郡丢了，你我都要被问罪！”
守城士兵在无怀疑，赶紧打开城门，前去通知留守副将。
那副将本就是高升的心腹，一听渠帅遇伏，仅留数百老弱病残守城，其余人等尽数前去支援！
“报信的人呢？”
“回副帅，那些弟兄说要去取兵器甲胄随后就到！”
“就一百人有什么用？不等他们了，先去支援渠帅再说！”
副帅郑大成如今的地位，都是赖高升所赐。
高升如果死了，他所得到的一切，都会化为乌有。
郑大成在不远处，看到了腹背受敌的高升。
两伙官军前后夹击，前有部卒拦路，后有骑兵突击，再看白莲教的弟兄们。
洁白无瑕的道袍，已经被鲜血染红，白莲绽放为血莲！
“樊琦！我日你仙人！弟兄们，先吃下狗日的骑兵！”
高升面对前后夹击不慌不忙，不怕正面对敌的朝廷官军，就怕阴损至极的小王八蛋樊琦！
有着高升指挥调度，加之对白莲教的狂热信仰，叛军面对骑兵铁蹄丝毫不惧。
“斩昏君，净土现！”
少数拥有甲胄的叛军冲在最前面，顶住骑兵的冲击，悍不畏死的步卒直接斩断马腿！
战马哀鸣，骑兵落地，很快便被追杀来的叛军斩成数段！
樊琦心惊胆颤，之前他弯弓搭箭射杀数人，可这些家伙就像不要命一样，不断对他的阵型发起冲击！
“小侯爷！人数太多了！”
萧龙挥舞大刀左右劈砍，说话之际，就有敌兵长矛偷袭，捅入战马腹部。
“大哥！”
萧虎情急之下，顾不得保护樊琦，直接冲过去迎敌。
幸亏弟弟及时赶来，萧龙才捡回一条性命。
“樊无痕！你想让老子死不成？”
樊琦破口大骂：“给老子冲过去！今日不死，人人有十两银子拿！”
重赏之下，必有勇夫！
十两银子可不是小钱，骑兵们重新摆好阵型，发起了第二次冲锋。
樊无痕顺势率领手下奇袭高升背部，减缓了樊琦不少的压力。
“樊琦，你可以死，但不是现在！”
“弟兄们！救出公子！”
郑大成见主帅被欺负，哪里还能忍？
当即率军跟樊无痕缠斗在一起。
一时之间，四方人马混战，好不热闹！
“特娘的！让城中的弟兄都过来！刚才那一百人呢？不是去换兵器么，怎么还没到！”
郑大成情急之下，才想到之前的一百人。
“亲兵队，随我前去带兵！你们继续进攻，抓紧把渠帅救出来！”
郑大成策马回城，清河郡却已经城门紧锁。
“是我！还不赶快开门！”
“汝是何人？”
“白莲教高升渠帅麾下郑大成！你们特娘的不认识老子了？”
白莲旗帜落下，取而代之的是大周鸾凤旗！
再看刚才那些回城报信的士兵，如今已经脱下白衣，换上了甲胄。
“蠢货！汝等也配起义？”
陆神机嘲讽道：“清河郡，已经被我家将军拿下！”
郑大成心中大惊，对方只有一百人，自己还留了数百老弱残兵守城！
“别看了，我家将军说了，与其正面交战，不如背刺偷家！”
第98章 搬走！搬走！全都搬走！
在郑大成被哄骗出城后，萧遥第一时间关闭四方城门。
乔装打扮成白莲教徒的乞活营，展现出了山匪的偷袭本色。
城中士兵尚未反应，就被乞活营直接斩杀。
不管你是父母眼中的孝顺儿子，还是妻子心里的顶梁柱，亦或是孩子你心中的那座大山。
一旦进入了战场，没有人会在意这些！
萧遥熟悉战争的残酷，再面对敌人时，他不会有一点心软！
士子们手起刀落，经过战场的磨砺，他们少了读书人的迂腐，多了军人的杀伐！
清河郡中，并非没有所谓的抵抗。
白莲教能够发起叛乱，少不得冀州大族们的支持。
这些家族实力雄厚，却没有机会进入更高的政治舞台。
想要成为新的勋贵，最好的办法就是改朝换代。
“萧兄！要掌握清河郡，我等不妨去拜访张家！”
陆神机劝说道：“张家做盐商生意，若是与其交好……”
萧遥点了点头，每一位军阀背后，都有一个默默捐钱的狗大户。
显然陆神机这是在劝自己跟张家合作，即便知道对方暗中资助白莲教，也当作没有看到。
“唐牛，常马，你们随我去张家。”
萧遥吩咐道：“神机，小六！你们去等人过来！鹏举，孙二！城中有人负隅顽抗，杀无赦！”
是！
众人各自行事，萧遥来到张家府邸，方知古代狗大户的奢侈生活。
即便城坡，张家门口的狗奴才，依旧尾巴翘着老高，看他的样子仿佛在打发叫花子。
“官军？要多少银子，直接报个数，在外面等着吧！我家老爷没空搭理你。”
管事高傲不已，张家掌握大周北方的盐商，就连洛北所用之盐，都是由张家提供。
可惜张家再有钱，有再多的部曲，也只能当个狗大户。
对于谋求政治利益的张家而言，暗中资助三莲教，算是笔稳赚不赔的买卖。
即便官军打下清河郡，还真敢对掌握北方食盐的他们动手不成？
如今的盐铁生意，可不都是掌握在朝廷手中！
朝廷所用的盐，还是他们张家的！
萧遥面不改色，唐牛和常马已经上前一步。
“滚蛋！汝等臭丘八没听懂？”
那管家拍了拍手，张家府中已然冲出数名手持刀剑的家丁。
“张家，敢对朝廷的百人将动手？”
唐牛冷笑道：“俺老大打下清河郡，你们不来劳军就算了，竟然敢动刀动枪！”
常马抽出腰间双刀，已然目露杀机。
“清河张家不可辱！”
嗖！

第83节

 那管事话音未落，整个人已经被箭矢钉死在大门上！
萧遥手中飞将一箭射出，淡然道：“此人妄想刺杀朝廷将官，动手！”
杀！
牛马兄弟一个抡起铁棍万夫莫当，另一个挥舞双刀逆转乾坤。
张家的家丁瞬间倒地，他们尽管每日接受训练，却终归不是军人的对手。
“为百人将开路！”
唐牛常马一左一右，二人合力将张家府邸大门踹开！
萧遥缓步走入府中，此地的盆栽皆为黄金所作。
只要摘下一片金叶子，足够一户普通民家生活数年！
再看那清泉石中所流，皆为西域佳酿。
“将军前来我张家，乃是求财，何必害命？”
红衣罩体的女子，笑盈盈地看向萧遥，“打狗还需看主人，将军是否太不把我张家放在眼里？”
唐牛搬来一把玉石之椅，“老大，您坐！”
常马则盛了一大碗西域佳酿，“老大，喝酒！”
萧遥观察了一周，这张家果真狗大户，随便拿个盆栽，放到现代都能卖上几十个W！
“这位小姐哪里话？本将前来保护张家，谁知却遇到门口叛军。”
萧遥面不改色道：“说起来，若是他们先进门，张家岂不是要人才两空？”
那女子俏丽的脸上，也不禁有些恼火，盈盈一握的纤腰摇曳生姿，丰腴的腰臀比引人注目。
“那将军还有功劳了？”
“没有功劳，也有苦劳！”
“来人啊！拿五百两给将军，请军中兄弟喝酒！”
“小姐客气了！我这人向来喜欢自取！”
萧遥一记响指，唐牛常马当即会意。
不消片刻，便有二十名乞活营弟兄前来，当即展示了何为自取。
只要张家府邸能看到的东西，他们全都要带走！
金枝玉叶？你说那是艺术品？直接掰下来带走！
金桌玉椅？你说那是家居？直接砸碎了带走！
什么？你张家牌匾上镶金带钻？直接抠下来带走！
红衣女子怒火中烧，这些财物对于张家而言算不上什么，可这些官军也太过贪婪！
“将军，真不愧是雁过拔毛！”
唰！
萧遥一步踏出，直接冲向女子，后者惊呼一声，暗中护卫的高手瞬间出面抵挡。
谁知萧遥以迅雷之势，一记抓女乃龙爪手，直接攀岩山峰。
“你……登徒子！”
“小姐胸口上有中苍蝇，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋！”
萧遥似笑非笑道：“小姐不会以为，在下是对你有兴趣吧？”
一旁的护卫尴尬不已，一时之间不知所措。
二人本想埋伏杀死萧遥，如今却提前暴露了自己行踪。
“将军可敢留下姓名！”
“行不改名，坐不改姓，舞阳侯之子樊琦！”
说罢，萧遥便大摇大摆离开。
唐牛和常马则在心中为樊琦默哀，老大用别人的名字，那可真是一点都不脸红！
……
城头之上的陆神机，刚刚送走了郑大成，就迎来了樊琦。
“让傻大郎滚出来见我！”
“为何不按主帅之令行事？”
樊琦被高升和郑大成前后夹击，损失了不少嫡系人马，这才杀退了叛军。
若不是高升着急撤退，樊琦恐怕要当场阵亡。
“樊琦，你身为参将，并非萧将军的上官，有什么资格见我家将军？”
陆神机冷嘲热讽道：“让你埋伏敌人，却反被叛军发现，你还能干点什么？”
你！
樊琦大怒道：“来人啊！给我准备攻城！老子不信你们只有百人，能挡住老子的人马！”
樊无痕的兵马也随之赶来，同样怒气冲冲。
萧遥这一手，算是将他二人耍的团团转！
“萧遥！你把本将军当傻子不成？”
樊无痕见状，同样下令道：“准备攻城！城中之人，都是三莲教叛军！”
陆神机正在担心之际，却看到萧遥走上城楼。
“诸位不怕被军法处置，就尽管攻过来，萧某也想见识一下你们的能耐！”
第99章 公公的高光时刻
清河城下，三方对峙。
萧遥人数最少，只有不足百人，占据城池地利，又有连弩在手。
樊琦仅剩七百骑兵，机动性最强。
樊无痕损失了五百部卒，人数最多，装备却是三方最差。
“小侯爷，咱们都是骑兵，可不好攻城啊！”
萧龙低声提醒道：“不如让樊无痕那厮先上！”
樊琦颔首点头，策马上前道：“樊无痕！你跟我终归都是樊家的人！如今被一个外人抢夺功劳，你我岂能容忍？”
樊无痕并未搭话，他之前从未将萧遥放在眼里。
哪怕对方趁乱杀了小渠帅侯宣，樊无痕也并未在意，直到鬼哭谷樊无伤阵亡。
樊无痕才真正意识到，这萧遥可不是人畜无害的武举士子，分明是个暗箭伤人的老阴逼！
“樊琦，你什么意思？”
“你我一起攻城，到时候功劳平分！”
“成交！”
樊无痕略微思考，樊琦能力平平，即便有舞阳侯撑腰，也终究是个败家子。
可是萧遥不同，这厮是钟老相公的关门弟子，若是任其发展下去，日后再难钳制，不如卖给樊琦一个顺水人情。
“萧兄！”
陆神机咬牙道：“还请萧兄从南门逃走，此地先由我来抵挡！”
萧遥才是众人的主心骨，陆神机无论如何，都要保护萧遥不死！
“神机，我什么时候让兄弟挡在前面？”
萧遥从背后取下弓箭，高呼道：“你们看好了！此乃我大周太祖所用战弓——飞将！”
飞将战弓，代表着大周太祖！
“我还是华蓉公主的驸马！”
“钟老相公的弟子！”
“你们尽管攻城，若是我死了，我那岳丈是追究你们，还是追究他们二人？”
“你们死了，权当是叛军处置！这笔买卖值不值，你们自己想想！”
狐假虎威，扯虎皮，拉大旗，萧遥再熟悉不过。
普通士兵也是人，仔细想想，万一萧遥说的是真话，那他们去攻城岂不是白白送死？
“樊琦，他当真是华蓉公主的驸马？”
樊无痕冷眼看向樊琦，华蓉公主可是天子最宠爱的儿女，若萧遥真是驸马爷，那特娘岂不是捅了马蜂窝？
“他……他就是个陪葬的！现在公主没事，他算什么驸马！”
樊琦大怒道：“樊无痕！你不打我打！”
樊琦手下骑兵正在逼近城池，却看到郭鹏举策马前来，身后数名军士抬着轿子。
“监军大人到！”
天子大宦，蹇适？
樊琦心中大惊，他回想起当日被蹇适制裁的惨状！
若非这个死太监，自己也不会赔偿萧遥千金！
因为此事，父亲可没少责骂自己！
樊无痕则已经下马见礼，“末将，见过监军大人！”
听闻萧遥攻下清河郡，蹇大宦一蹦三尺高，更是憋的满脸通红，仿佛重新找回了属于男人独有的快乐！
可再一听，萧遥由被围困的危险，蹇大宦恨不得直接飞到清河郡！
“你们二人，在这干什么？”
蹇大宦任由樊无痕跪着，随后看向樊琦，“你是何人？见了咱家为何不跪？”
樊琦下马行李，随后怒指萧遥，“公公！他没有依计行事，导致我等损兵折将！他也没有跪，你为何不说他！”
大胆！
啪！
蹇大宦上前一步，直接大耳雷子甩在樊琦脸上。
“咱家说的是你！在这跟个娘们一样东扯西扯！”
樊琦被打得怒火中烧，却不敢轻易动手。

第84节

 萧遥在军中无依无靠，蹇适可是货真价实的天子近侍，连父亲都要让他三分。
“在下有错，还请公公恕罪！”
“我看你们二位，这是要谋害大周功臣啊！”
栽赃嫁祸，信口雌黄，那是宫中斗争常用的伎俩。
蹇大宦自认没什么大局观，可耍阴谋诡计，蹇大宦敢说第二，没人敢称第一。
“嫉贤妒能！人家那点兵马能拿下清河郡，你们二位数千人，却拿不到贼将的脑袋！”
“将门虎子？我呸！咱家看你两是将门犬子！”
“咱家这个监军，看到你们都羞得慌！”
蹇大宦奸细厉耳的声音不断输出，三军面前安静如初，唯有樊琦和樊无痕被骂的跟孙子一样。
“舞阳侯英雄一世，怎么教育出你们两个龟儿子！”
“人家萧大郎为朝廷效力，孤军夺取清河郡！”
“再看看你们无能之辈！就算是净身入宫，咱家都不要！”
咔嚓！
樊琦和樊无痕紧攥双拳，被一个阴阳人如此阴阳，能不发怒就怪了！
“哼！不瞒你们说，萧大郎那脑子，可想不出如此计谋！”
“是咱家略施小计，让他能够轻松拿下清河郡！”
“你们在这攻城，是想抢夺咱家的功劳不成？”
噗通！
樊琦闻言，同样下跪，与樊无痕高呼道：“属下不敢！”
蹇适的狗脑子自然想不到什么妙计，奈何郭鹏举将萧遥的话带到。
夺取清河郡的主要功劳，那是蹇大宦运筹帷幄，至于萧遥和弟兄们执行计策，决胜千里之外。
蹇大宦迫切需要军功，在皇帝面前证明自己能干更多的事情。
可惜士人们很少愿意跟太监合作，投靠他的也只是酒囊饭袋。
唯有这个跟自己有过节的萧大郎，让他尝到了甜头！
得罪舞阳侯怎么了？
蹇大宦果断出手，骂得樊琦和樊无痕跟孙子一样。
至于萧遥，在外人看来，这厮更像是无奈听从阉宦命令，身不由己的棋子。
没有人会想到，蹇大宦才是那个提线木偶。
不过有功劳可拿，蹇大宦不介意当提线木偶，更不介意当借刀杀人的刀！
“公公神机妙算！”
萧哟适时奉上一记马屁，“属下已经安抚好城中百姓！来人啊，开城门，请公公入城！此乃公公先登之功！”
蹇适投去赞许的眼神，在这么多人面前，萧遥给足了他面子！
“好！萧将军真乃将才，咱家会如实向陛下禀报！若是有些人想抢夺你的功劳，哼！咱家让他吃不饱兜着走！”
“属下不敢！”
樊琦樊无痕二人再次表明心迹，二人想要跟随蹇适进城。
按照军中规矩，只要进城军队，都能分点战利品。
“咱家让你们起来了？接着跪在！”
“是……公公！”
天子大宦拂袖而去，一时之间在士兵们眼中，蹇大宦的身影如此伟岸！
直到入城后，蹇适见到萧遥，才长舒一口气。
“呼！萧大郎，咱家刚才演的如何？”
“公公，真乃高光时刻！佩服佩服！”
第100章 舞阳屠城，萧郎止杀
蹇适不过是个宦官，当着三军面前掌掴樊琦，心中若是没有一点害怕，那完全是胡扯。
万一樊琦恶向胆边生，直接动手杀人，随便安个死于乱军丛中的理由，蹇适才是死的憋屈。
好在蹇适赌对了，并非每个人都像萧遥一样是个疯子！
“城中可有大户？”
蹇适脸上露出贪婪之色，他可听说过军中规矩。
一旦破城之后，定会屠城三日！
“大户倒是有，都以张家为首。”
萧遥平淡道：“公公可以去抢清河张家，我绝对不拦着！”
提起清河张家，蹇适苦笑道：“谁不知道公众御用之盐，都是张家提供！咱家何必去触霉头？”
“算了算了！还是去抢其他大户！反正给他们安个勾结叛军的名义，随便我等处置！”
陆神机和郭鹏举跟在身后，二人心中不是滋味。
若是纵容军队屠城，那些手无寸铁的百姓何其无辜？
伤心秦汉经行处，万千宫阙都作了土。
兴，百姓苦！
亡，百姓苦！
他们不希望萧遥是那样的人，可如今的萧遥，不过是个百人将，自身都难保，更别提去拯救无辜百姓！
“唉！没文化，真可怕！”
“萧大郎！你为何又要嘲讽咱家！你别忘了，今日若没有咱家，你就要被那两个犬子攻破城池！”
“明明眼前有一份大功摆在面前，可公公却视而不见，送你四个字——目光短浅！”
“你……你说有功劳？”
蹇大宦闻言，变脸速度堪比翻书，赶紧陪笑道：“萧大郎！咱家刚才一时激动，你快说说大功在何处？”
“咱家日后回到洛北，定会在陛下面前替你美言几句！”
陆神机有些发懵，这特娘是天子大宦，在萧兄面前如此卑微？
他可没有忘记，刚才蹇公公掌掴樊琦的高光时刻！
郭鹏举则见怪不怪，那公公还给俺家大哥斟酒呢！
“那就是阻止舞阳侯屠城！”
“什么？你当咱家傻了不成？咱家是监军，不是将军！”
蹇适闻言大惊，不耐烦道：“你不知道屠城三日，那是规矩！除了你那恩师以外，谁能阻止士兵屠城？”
“咱家若是提出来，舞阳侯不撕了咱家才怪！”
萧遥席地而坐，随后示意蹇适过来。
蹇大宦本就有洁癖，奈何有求于人，只能学着萧遥坐在地上。
“敢问公公，你身为宦官，最大的缺陷是什么？”
“那就是没根儿……”
“我说是为官，谁说为人？若说为人，公公缺陷可多了去了！”
“你！咱家身为宦官，自然名声不好！坊间之人，谁不骂咱家是阉狗？”
蹇适生平最怕两样东西，皇帝治罪和萧遥的嘴！
前者要命，后者要钱又要命！
“如今有提高公公名声的机会！”
萧遥淡然道：“阻止舞阳侯屠城，公公只需如此，便能收获清河郡名声，受到陛下嘉奖，何乐而不为？”
“给公公你送钱的人，如过江之鲫！可能帮公公提升名望之人却寥寥无几！”
“究竟是谋求眼前小利，还是争取日后更大的名望，公公自行斟酌！”
说罢，萧遥耳语几句，便直接起身离开。
萧遥的话还历历在目，蹇适反应过来道：“萧大郎，你去哪里？”
“抢狗大户！”
“你不让咱家抢，你自己去抢？”
“我要名声无用，公公爱惜羽翼！”
蹇大宦自觉有道理，并没有去深究，反正萧遥抢到的东西，都会分给他蹇适二成！
不过蹇大宦还是年轻了，他万万没想到，萧某人无耻到用樊琦之名抢夺！
清河郡的大户们，可谓是骂声一片！
那樊琦，简直是不为人子！
连大户家的狗都要被踹上两脚！
跪在城外的樊琦喷嚏不断，“近日并未染上风寒，缘何如此！”
舞阳侯听闻清河郡已被攻破，率领大军前来，却看到亲子和义子都跪在城外。
“起来。”
“是，父亲（义父）！”
樊无痕双膝酸疼，依旧咬牙坚持。
樊琦则需要有人搀扶，方能站起。
“爹！那阉狗欺人太甚！他竟然罚我下跪！”
“闭嘴！那是天子近侍，岂容你胡言乱语！”
舞阳侯训斥一句，他深知隔墙有耳的道理。
“随我进城！”
舞阳侯如今很愤怒，他要将怒火发泄在清河郡的百姓身上！
大军饥肠辘辘，如同饿狼，城中百姓就是他们眼中的佳肴。
尤其是那些招募而来的士兵，就指着屠城劫掠，来获取钱财！

第85节

 舞阳侯明白，屠城越多，赏赐越多，这些士兵的士气就越旺。
至于百姓？苦一苦吧！
哦不，直接死亡，没有任何痛苦！
“舞阳侯且慢！”
正当大军进城之际，蹇适带着萧遥前来，阻挡在大军面前！
“敢问舞阳侯，进城之后，想要做何事？”
“屠城，犒军。”
舞阳侯骑乘战马，高高在上，别人会害怕蹇适，可他不会！
钟泽老了以后，北疆需要他去镇守！
即便大周天子，如今也器重于他。
“天子仁义，可不想看到清河郡血流成河。”
蹇适心中没底，按照萧遥告诉他的“剧本”开口道：“冀州百姓已经被叛军劫掠，咱们身为官军，岂能行屠城之事？”
舞阳侯眯眼看向蹇适，一个阉人胆敢对他说教。
“蹇大宦，让开。”
“舞阳侯，放肆！”
蹇适怒从中来，曾经他也是贫苦百姓，家中的弟妹嗷嗷待哺，父母辛苦劳作，依旧没办法养活一家人！
父母双亡，蹇适承担起养育弟妹的责任，可沉重的赋税，使他没办法，只能净身入宫！
回想到自身经历，蹇适咬牙坚持，“咱家，竟然会为了贱民挡在舞阳侯面前？罢了！曾经的咱家，也是他们！”
舞阳侯本以为蹇适只是装装样子，却没想到对方真的要阻挡他屠城。
“蹇大宦身为内相，何必干涉外朝之事。”
舞阳侯看向蹇适身后的萧遥，这一次的事情，莫非又有那小子参与？
“本侯再说一次，让开。”
舞阳侯亲兵上前，就要擒拿蹇适。
“大周太祖之弓在此！何人敢乱动！”
萧遥取下背后战弓，怒视舞阳侯道：“樊震！见此弓如见大周太祖，还不滚下马来！”
太祖飞将？
唰！
大周军队，纷纷单膝跪地！
第101章 清河公敌是樊琦
大周太祖，在无数军人眼里，那就是神一样的存在。
单骑闯关退群狼。
一州之地平中原。
所有溢美之词，都不足概括这位开国皇帝的功绩。
萧遥手中的飞将，足以代表周天子对他的欣赏。
即便这份欣赏，充满了利用。
“樊震！还不滚下马！”
“傻大郎，你敢对我父亲无礼！”
樊琦怒目而视，在他心中长胜不败的父亲，岂容他人羞辱？
“琦儿，休得无礼。”
舞阳侯下马，随后单膝跪地，“樊震见过太祖之弓！”
哪怕是大周天子的金牌谕旨，舞阳侯都能以“将在外军令有所不受”的理由拒绝。
唯独大周太祖之弓，让他不得不妥协！
士兵们眼中的狂人之色，充分说明了大周太祖在他们心中的地位！
曾几何时，北疆之民，用大周太祖的《破阵曲》，使得塞北异族退兵！
太祖即便身死百年，依旧庇佑着大周子民！
“我大周太祖爱民如子！当今天子更是仁君！”
“舞阳侯何不成全天子美名？”
“刚才你执意屠城，更是对天子大宦不敬，莫非想要让天子背负滥杀之名！”
好一个大帽子！
蹇大宦都忍不住竖起大拇指，心中暗想：这萧大郎若是当了太监，肯定是个强劲的对手！
“舞阳侯不敢！”
事关天子，即便舞阳侯也不得不低头。
“萧大郎！舞阳侯同样是天子臂膀，依咱家看，他肯定会保全天子美名。”
“公公说的是！本侯决定不再屠城，让冀州百姓牢记天子美名！”
舞阳侯紧皱眉头，在大周军人的印象里，除了太祖以外，只有钟老相公，能让士兵不屠城而士气不落！
待到深入冀州后，若是军队士气不振，再上折子参奏蹇适不迟！
还有那萧大郎，简直是欺人太甚！
本想看在钟泽的面子上饶他一命，现在看来无需留情！
“好！好！”
蹇大宦代表天子，亲自扶起舞阳侯。
“来来来，侯爷进城吧！”
听闻大周官军进城的消息，清河郡家家户户闭门不出！
三莲教占据城池，顶多收点粮食，可官军破城，他们便被打上了“叛军”的标签！
男人们手握锄头木棍，誓要保护妻儿！
女人们将孩子藏在床底，保护最后的血脉！
大户们则无吊所谓，只需要花银子，就能保全性命。
城中人心惶惶，心思各异。
谁知大周官军进城后，没有惊扰任何一户百姓！
“天子仁义！大宦蹇适，百人将萧遥仁义，阻止舞阳侯屠城！”
乞活营的人，分散在城中呼喊，瞬间将舆论散落在城中。
“谁说宦官没有好人？蹇大宦虽然没根儿，但他不缺德！”
“还是那百人将萧遥厉害！击溃了叛军，还夺回了清河郡！”
“就属舞阳侯不是东西！还有他那儿子樊琦，不知抢了多少狗大户的钱财！”
百姓们这才放心， 赶紧出门迎接官军。
狗大户们同样识相，将部分财物拿出来犒军。
既然放弃屠城，穷苦百姓没有油水可捞，那目标肯定会是他们。
与其等待舞阳侯上门强迫，还不如主动一点享受。
“蹇大宦入城！”
百姓们闻言，欢呼声不断，正是这位宦官，阻挡了舞阳侯，为他们保留了性命！
有孩童献上刚采摘的野花，百姓们投来真挚的感激目光，
蹇大宦反而有些惭愧，他以前可搜刮了不少民脂民膏。
当然，看到城中以清河张家为首的狗大户送来的银子，蹇大宦的羞愧之心荡然无存。
“舞阳侯进城！”
百姓们默不敢言，在他们眼中，这位大周侯爷，更是险些屠城的杀神！
舞阳侯也不在乎，只要天子信任，这些贱民怎么想，跟他有何关系？
狗大户们依旧送上钱财，丝毫不敢怠慢。
“百人将萧遥入城！”
萧遥带领着乞活营和士子们，徒步入城。
身为百人将，他有些寒酸，之前的战马死于乱军之中。
百姓们无不欢呼雷动，尚未婚配的大户小姐暗送秋波。
萧遥全当没看到，反正已经摸了张家的红衣妙龄女，不亏不亏！
以那等规模来看，此女很润！
“妈的！傻大郎也能被这些贱民拥簇？”
樊琦暗骂两句，终于轮到了他的部队！
“樊琦将军进城！”
樊琦轻轻招手，连蹇适那等阉狗都能收到百姓的欢呼，更何况他这位舞阳侯之子？
啪叽！
不知何人扔来一枚臭鸡蛋，正中樊琦面门，那叫一个酸爽！
“就是他抢了清河张家！！！”
“还有我们李家，也被这狗日的抢了！”
“连我们家的金匾都不放过，畜生啊！”
菜叶共蛋壳共舞，吐沫与脏话齐飞。
樊琦万万没想到，他一个刚刚入城的人，怎么就特娘成了清河郡的公敌？
其他人的军队，多少都有犒军粮饷，唯有他收获了一堆烂菜叶和鸡蛋壳！
“妈的！这群贱民！”
“小侯爷万万不可啊！侯爷说过不可屠城！”
“这蛋壳很臭，小侯爷，你忍一下！”

第86节

 萧龙萧虎紧紧抱住樊琦，这才导致对方没有抽刀砍人。
二人看到同父异母的兄长大放异彩，心中更加不是滋味。
此番立下战功，萧龙已经有资格继承爵位。
可他心心念念的信平侯爵位，被萧遥视若无物。
这种滋味，很不好受！
“傻大郎！你嚣张不了多久！”
樊琦咬牙切齿，“我爹绝不会放过你！”
樊琦调整好心态，随即便打算去拜访清河张家。
若是与对方结交，舞阳侯在北疆的军饷，将不再是问题。
朝廷提供的毕竟只是少数，能够得到这等狗大户的支持，才是王道！
毕竟清河张家穷的就剩钱了！
樊琦一心结交，只是到了张家府邸后，才发现张府“寒酸”的连牌匾都没有！
下人们贴心的立了一处招牌，上书八个大字：
“樊琦与狗不得入内！”
这无疑令小侯爷心态爆炸，贱民欺我，大户欺我！
“小侯爷！冷静！冷静啊！”
“小侯爷！小不忍则乱大谋！这张家在清河势力颇大！”
樊琦振臂怒吼：“你们放开，老子与清河张家不共戴天！”
……
一处庭院内。
萧遥命兄弟们整理好战利品，此番劫掠狗大户收获颇丰！
“大哥，你是没看到，樊琦都被骂成狗了！”
郭鹏举沾沾自喜，“也不知道是谁这么损，败坏了樊琦名声！”
陆神机轻咳两声，萧遥老脸一红，提醒道：“鹏举，我再给你一个重新组织语言的机会！”
郭鹏举恍然大悟，“大哥！也不是谁英明神武，神机妙算！”
萧遥竖起大拇指，“吾弟鹏举，所言甚是！”
第102章 汝妻子，吾养之
清河张家。
张瑶今日羞愤难当，身为张家嫡女，被那个名为“樊琦”的混蛋轻薄，简直是耻辱。
“爹！整个大周北方的盐，都是由我张家提供。这些丘八凭什么无视我们！”
张瑶气鼓鼓道：“庭院里的东西都被那个混蛋搬走了！”
“瑶儿，你忘了咱们张家的祖训？做生意么，就是要两个字——忍！让！”
张忍低头品茶，闲庭自若道：“今日你在府前摆那牌子，已经让我们得罪了舞阳侯。”
“那樊琦，就是舞阳侯之子。”
听闻此言，张瑶自知犯错，心中有些慌乱。
“爹，是我冲动了！我会想办法弥补过错！”
“做生意，可不能将鸡蛋丢在一个篮子里。”
张忍面色平淡道：“你爹我支持三莲教，不过是为张家多一条路。”
“之前一直为大周皇室提供盐，也是为了保存一份情谊。”
“狡兔三窟，咱们张家从不立于危墙之下。”
宽慰完女儿后，张忍起身看向清河郡，他本以为舞阳侯会勒令屠城，谁知这一次却意外的没有。
“天子大宦，果然是个人物。”
“如若舞阳侯屠城尽失民心，三莲教大可卷土重来！”
张瑶听着父亲的分析，心中为其惋惜。
以父亲的才华，若是能够入朝为官，定能有一番作为。
可惜，大周那可恶的官制，规定商家子弟不可做官！
“爹，听城中百姓所说，此次未能屠城，还有百人将萧遥在其中斡旋。”
“百人将？能做什么？天子大宦带上他，不过因为他是条阉狗罢了！”
……
“阿嚏！哪位漂亮姑娘想我了？”
“大哥！万一是老婶子怎么办？”
“鹏举！你会不会说话，就不能是三姑六婆想老大么？”
萧遥擦了擦鼻子，忍受着郭鹏举和陆神机的调侃。
“老大！如今我们算是跟舞阳侯彻底闹掰了。”
陆神机低声道：“咱们莫非要跟着蹇适一路走到黑？阉宦的名声可不好！”
士子是天子门生，给一个太监打下手，以他们心中的傲气，肯定不愿意。
“那是舞阳侯和蹇大宦的斗争，跟咱们这些小虾米没什么关系。”
萧遥老神悠哉道：“我跟蹇大宦也不过是合作关系，我有我自己的路，你们也一样。”
众人交谈之际，就看到樊无痕策马前来。
“百人将！主帅叫你前去议事！”
“谢樊将军，我这久过去。”
萧遥起身前往，却尴尬发现自己只能徒步前往。
军中给他的战马羸弱，早就在上一次战斗中死去。
“百人将，我还有事先行一步，不必相送！”
樊无痕冷笑一声，直接跃马扬鞭而去，徒留萧遥留在原地。
“妈的！等老子有机会，一定把你们马都杀了！”
主帅军营之内。
蹇适面色铁青，樊琦和樊无痕喜不自胜，主位上的樊震面如平湖。
“义公，此事当真可行？”
舞阳侯淡然道：“广平渠帅黄彪，当真能够接受劝降？”
樊家军副帅韩义公，文武双全，是舞阳侯颇为信任的家将。
“黄彪乃广平当地豪族，只要我军许以重利，让其担任广平郡守，他定会选择投靠。”
“届时，侯爷不费一兵一卒就能收复广平，岂不美哉？”
“不过……”
韩义公看向走进军营的萧遥，“我军尚缺一名说客！听闻百人将萧遥能说善道，今日更是劝说侯爷放弃了屠城。”
“以属下之见，不如让百人将前去劝降吧！”
砰！
“韩义公！你好的胆子，不可咱家放在眼里？咱家说了，萧遥负责保护咱家的安全！”
“公公不必担心，我军暂时在清河郡整顿，没有人能够伤害您。”
韩义公嘴上客气，眼中满是鄙夷之色，“年轻人需要磨砺，百人将你可愿意前去？”
樊琦冷嘲道：“萧大郎可不敢！这厮只会偷偷摸摸，抢夺别人的功劳！”
樊无痕并未附和，他深知这是义父舞阳侯的阳谋。
贸然前去劝降，无异于把脑袋别在裤腰带上，随时有被叛军杀死的风险。
若是不去，舞阳侯自然有理由，将萧遥等人彻底边缘化，接下来的战斗跟萧遥的部队没有一点关系。
且不说那些乞活营的士兵，就是同届的士子们也不会同意。
毕竟这一次的平叛，事关他们的武举排名！
“萧大郎！你不用怕！”
蹇适像只老母鸡，起身挡在了萧遥面前，“咱家在这里！你不想去，没人能逼你去！”
现在萧遥可是蹇适眼中的红人，正愁外朝没有可用之人。
萧遥若是活着回去，定能成为天子门生，以后他与萧遥一内一外，把持朝政不在话下。
这样给力的盟友，可不能被舞阳侯阴了！
“公公，成熟点！”
萧遥轻轻推开蹇适，笑道：“不就是当个使者？我去便是！”
好！
舞阳侯拍案而起，笑道：“本侯就知道，没有看错你！”
“萧遥，我军能够兵不血刃拿下广平，就看你这张嘴了！”
“你前去之前，现行留下遗书，本侯定会如实送到你亲眷手中！”
草！一种植物！
萧遥心中暗骂，嘴上恭维道：“那我遗书内容很简单，就是祝舞阳侯长命百岁，樊琦将军金榜题名，咱们早日相见！”
噗哧！
蹇大宦差点笑出猪叫，这舞阳侯可不知道萧大郎的伶牙俐齿！
遗书，你在这搞上祝福了？
还早日相见，巴不得舞阳侯府子去死！
樊琦听到金榜题名，本来沾沾自喜，再听到早日相见，当即大怒！
“萧大郎！你敢咒骂我！”
“樊琦将军此言怎讲？我连遗书都惦记着你，可见这份袍泽之义！”
“呵呵！萧大郎，你若是死了，你那老娘我帮你供养！”

第87节

 萧遥反唇相讥道：“樊琦将军若是出了意外，汝妻子吾养之！”
舞阳侯只觉得自己这个儿子，当真是以己之短搏人之长。
萧遥那张嘴，是你能碰瓷儿的？
“百人将！你且去准备准备吧。”
韩义公笑道：“我会派人随你前去，也好给你打个下手。”
萧遥站立不动，直勾勾地看向舞阳侯。
“百人将，有问题？”
“有！想让我卖名不难，总要给点好处才是！”
“好说，金银辎重，百人将可任意取之。”
“若我回来，士兵填充到千人如何？”
舞阳侯看向萧遥的眼神，无异于一个死人，笑道：“自然可以！”
第103章 还有这种好事？
萧遥要兵，舞阳侯很痛快地答应了他的要求。
毕竟广平渠帅黄彪，那可是三莲教的狂热信徒。
韩义公这招借刀杀人，可谓是阴损到极致。
反正萧遥又不知道黄彪的为人，只需要忽悠他去送死便是。
至于那群士子和山匪，在没有了萧遥后，不过是一团散沙罢了！
想到此处，舞阳侯痛快的答应了下来。
“好！不过你是百人将，不能统帅超过千人的军队。”
“那就999！”
“可以。百人将何时前去劝降？”
“明天！”
蹇适见萧遥一口答应，心中犹如热锅上的蚂蚁。
这特娘简直是自投罗网！
若是那广平渠帅那么容易被劝降，这等好事轮得到你萧大郎？
萧遥前脚离开主帅军营，蹇适后脚便跟了上来。
蹇大宦一路小跑，嘴上嘀咕个不停。
“萧大郎！你平日里聪明，怎么关键时刻被猪油蒙了心？”
“那黄彪是你能劝降的？”
“韩义公那老狗还派人跟你一起，这是生怕你逃走！”
萧遥打了个哈欠，丝毫不在意，让蹇适更加着急。
“公公，您身为监军，只要落实好我的奖励便是。”
说罢，萧遥摆了摆手，“我要早点回去洗洗睡！”
傻子！
痴儿！
蹇适一跺脚，随后回到营中，吩咐道：“汝等，跟着萧大郎潜入广平！切记，尽量保住他的性命！”
“此人太过弄险，若是能打断他的手脚，以后全心全意为咱家出谋划策也不错！”
暗中隐藏的死士，随风回应道：“得令！”
萧遥回到营中，简单跟一众兄弟说明任务，便将军中事务交给了郭鹏举和陆神机。
一人统帅乞活营，有唐牛常马辅佐。
另一人笼络士子，不至于权力集中于一人之手。
“大哥！”
郭鹏举低声道：“我随你前去如何？”
萧遥拍了拍义弟肩膀，笑道：“等我回来！到时候让你当个副将！”
……
广平。
渠帅黄彪得知清河郡已经被官军收复，不由地打起十二分小心。
清河郡有张家这样的豪门大户，高升这个废物都守不住？
他所在的广平，城池规模远不如清河郡，更没有张家这样的豪门大户。
好在今日，张家派人前来接洽。
“黄叔父，我父此次带来一些盐，希望能够帮助贵军。”
张瑶行了个万福，依旧是红衣罩体，吸引了一众三莲教将士的眼球。
“张忍不愧是虔诚的教徒！在白莲圣母大人的统御下，我等定能重新夺回清河郡！”
黄彪感慨道：“还请张家隐忍一时！”
广平城内，渠帅和狗大户推杯换盏。
萧遥则与韩义公之子韩崇来到城下。
“韩将军真是下了血本，竟然让公子陪我前来。”
“呵呵！萧大郎，是你前去劝降，我不过是陪你过来。”
韩崇心中不屑，一个如此贪功之人，当真能算计樊琦公子？
至少在这一路上，韩崇赶着牛车，萧遥不是吃就是睡。
对于此番劝降之事，那是一点不提！
“说说吧，你我打算如何潜入？”
“潜入？我这人一向喜欢正大光明，从来不耍阴谋诡计。”
萧遥打了个饱嗝儿，随后振臂高呼道：“大周百人将萧遥，求见渠帅黄彪！”
你他妈的傻了不成？
韩崇一见萧遥直接亮明身份，果断赶着牛车先行一步。
他是来监视萧遥，而不是敢死队！
诚如韩崇所见，三莲教叛军，直接押解萧遥进入城中！
“还是先行回城！想必那萧大郎已无活路！”
想到此处，韩崇不禁冷笑：“什么钟老相公的关门弟子？还不是被我爹的阳谋阴死？”
萧遥在叛军的带领下，见到了广平渠帅黄彪。
此人没有高升那股子军人气质，不过广平的信徒，却比清河郡更为狂热。
家家户户门前，都印着白莲标识。
信徒们一天三次对白莲圣母三跪九叩，以祈求圣母赐福。
“妈的，还不快走？”
叛军一脚踢了过去，萧遥并未躲闪，笑道：“信不信，你一会要跪我。”
去你妈的！
那叛军接连几脚，踹在萧遥身上犹如瘙痒。
反倒是自己腿脚生疼，毕竟外练筋骨皮，萧遥每一日都在战场上磨砺自身！
“你一个官军，见我这个渠帅，所谓何事？”
黄彪喝得微醺，笑道：“我等信徒，最喜欢拿你们这些官军的心肝下酒！”
哈哈哈哈！
席间众人一阵大笑，更有甚者已经掏出匕首，舔了舔嘴唇看向了萧遥。
站在那里的不是人，仿佛是头待宰的牲畜。
“敢问渠帅，席间可都是可信之人？”
“呵呵！我广平城，对圣母之忠诚，可贯彻天地！”
黄彪醉醺醺道：“来人啊，把他放血，拿出心肝下酒！”
咔嚓！
萧遥用力振臂，将绳索统统挣脱，随后拿出一枚白莲令牌！
周围叛军抽出刀剑，正欲围剿，却听到黄彪大呼道：“还不住手！这是圣母他老人家的弟子——小渠帅侯宣！”
黄彪醒酒不少，带着一丝迟疑道：“小渠帅，我怎么听闻，您已经死在了霸县？”
呵呵！
那令牌果然有用！
萧遥当日刺杀侯宣，顺势拿走了这令牌。
好在陆神机的家乡，就曾有白莲教盘踞，他认得这块白莲令！
“萧兄，唯有圣母亲传弟子，方可持此令牌！”
“即便是一方渠帅，见此令，如白莲圣母亲临！”
“没想到萧兄之前杀死的小渠帅，竟然有如此身份！”
有了这层关系，萧遥才敢接下舞阳侯的将令。
白莲令，可保自己安然无恙！
再看周围的叛军，已然醒酒，一个个统统跪拜在地。
刚刚猛踹萧遥的小卒，更是吓得连连叩首。
“小渠帅饶命！小渠帅饶命！”
“不知者不怪！”
萧遥抬眼看去，却看到了红衣老熟人，正是被他龙爪手所伤的张瑶！
好在那女子同样不知所措，萧遥淡然道：“当日有人想要行刺于我，危急关头幸亏我机智反杀，却已经无路可走。”
“只得偷偷装扮成官军模样，伺机潜伏，以图回归圣教怀抱！”

第88节

 黄彪恍然大悟，称赞道：“原来如此！小渠帅不亏是圣母得意弟子！”
“小渠帅一路辛苦，还请您为忠实信徒传教！对了！张家侄女，你不是一直想要成为虔诚教徒么？机会来了！”
啊！
张瑶有些发懵，萧遥更是一脸懵逼，他哪知道什么白莲教义？
这特娘岂不是要穿帮？
却见一旁的叛军满脸淫笑，“小渠帅！咱们三莲教，男信徒只需要捐赠家财。”
“至于女信徒，唯有让渠帅和小渠帅开光，才能正式入教！”
“我看小渠帅您龙精虎猛，一定能让此女对我教忠心耿耿！”
妈的，这哪里是开光？分明是开苞！
萧遥看向红衣罩体，面若桃花的张瑶，不禁感慨——还有这种好事？
第104章 萧郎开光，张瑶心慌
开光？
张瑶即便是家族嫡女，已经接触不少生意，面对穷凶极恶，容貌猥（ying）琐（jun）的萧遥，还是有些慌乱。
“张家侄女，你父乃是我三莲教虔诚之人，更是最为信奉我白莲一脉！”
黄彪解释道：“小渠帅则是圣母弟子，能够亲上加亲，可是好事啊！”
张瑶何等聪明，已经一眼看出了其中不对劲，再看那“樊琦”此时装作没事人的样子，简直是可笑！
“那就多谢黄叔父安排，让小女子能被圣母弟子开光！”
张瑶紧咬银牙，在“开光 ”二字上加重语气。
萧遥心知这小妞认出了自己，好在他脸皮厚，开光？
赵雪算是他的第一个信徒，他不介意跟张瑶合作。
“小渠帅，我已经为您安排好了住所！”
黄彪见到白莲令的那一刻，便不再迟疑。
尤其是此人听到“开光”二字，露出的会心一笑，更是三莲教的传统艺能。
“那就多谢渠帅安排！日后见到师父，我定会为您美言几句！”
“如此甚好！咱们广平什么都缺，就是不缺想要开苞，哦不，开光的女信徒！”
老色鬼！
萧遥心中暗骂一句，这特娘算什么渠帅？夜夜做新郎？
“二位，请！”
“请！”
屋内一盏红烛灯，床铺上绣着一朵含苞待放的白莲。
只等待一片落红，便可使其绽放。
黄彪亲自带路，更是将开光过程告知萧遥，生怕这位圣母弟子，不知道流程。
“剩下的，便要小渠帅您亲自上阵了！”
“此事可不能让别人代劳！”
“哈哈哈！我等这就走，以免耽误小渠帅正事！”
萧遥推开房门，张瑶紧随其后。
张瑶一袭红衣，在烛光的照映下，显得妩媚动人。
“我该叫你小渠帅，还是樊琦？”
张瑶纤纤玉指，为自己倒了杯茶水，笑道：“还是，你另有姓名，这些都不是你的真名！”
萧遥做了个噤声的手势，示意隔墙有耳。
幸亏张瑶声音不大，随后就听到萧遥故作大声道：“小女子，还不速速宽衣解带！开光之事何等重要，岂让你耽误？”
砰！
萧遥将鞋甩向门外，隔门正中黄彪脑壳，一方渠帅忍痛继续偷听。
毕竟他还是心中有所怀疑。
“你……无耻！”
“嘘！演戏！都是演戏！”
“那你自己去演，感动本姑娘，小心我抖了你的底！”
“明明是两个人的开光，你让我一个人怎么演？”
萧遥顺势抓想张瑶小腿，将绣花鞋脱下，漏出一双白玉般的小jio。
黄彪正欲抬头偷看，却见一双绣花鞋隔门再次袭来。
砰！
黄彪只得再次低下头偷听。
“你……你脱我鞋作甚！”
张瑶羞愤难当，在立法森严的大周，女子一双玉足，可不能随意给他人观看，更别说萧遥已经上手揉捏。
“都是演戏！要么你以为我愿意碰你这双臭脚！”
“你！你才臭！我脚可香了，才不臭！”
“好呀，没想到张家小姐自己喜欢闻脚！”
“呸！你休得污蔑我！”
“你不闻，怎么知道香？”
萧遥的大手将张瑶的jio揉捏在手中，后者还要尽力挣脱，谁知一股暖流从jio底传来。
女子本就体寒，萧遥的度气之术，令张瑶感觉十分舒适。
“嘤～”
一声嘤咛，让门外的黄彪听的是心神荡漾！
“好啊！张家那小浪蹄子，本渠帅要为她开光，这厮百般阻拦，现在看到那小白脸就一口答应！”
黄彪想起张瑶的傲人身段，只觉得丹田之内有股火气，随即便赶紧离开，着急找女信徒来开光。
“你……停手！”
“张姑娘，嘴上说不要，身体却很诚实，人都走了，你倒是把你的臭脚拿走啊！”
张瑶羞得赶紧抽回脚，面红耳赤的样子，多了几分少女娇羞，少了些成熟韵味。
“人已经走了。”
萧遥低声道：“你们张家还真是不安生！前些时日刚刚犒军，今天就让嫡女来白莲教投诚。”
张瑶撅起小嘴，冷哼道：“还不是某个王八蛋，害我们家得罪了舞阳侯！我张家也是为了多一条活路，才不得已为之！”
想起张府门口“樊琦与狗不得入内”的牌子，萧遥虽然心有愧疚，却还是忍不住发笑。
“你们张家倒也有趣，一个地方狗大户，还敢公然嘲讽朝廷侯爷的儿子。”
“哼！你们军中之盐，可都是我张家供应！除了我张家，天下南方只有马家能够制盐！”
大周的盐，萧遥见过，那是相当的粗糙。
可惜在古代，老百姓能吃到盐就已经不错了，更有甚者为了饭菜里有点滋味，还会用一种醋步。
那是用盐和醋煮过的步，没钱的时候，将布往锅里一涮，就为了沾上点咸味。
“你们张家那盐，叫人吃的？”
“皇室御盐都是我张家提供！”
张瑶满脸骄傲道：“说，你到底是谁！否则别怪我抖了你的底！”
萧遥淡定道：“我是谁不要紧，现在我就是小渠帅侯宣，是给你开光之人。”
说话间，萧遥突然面露谨慎之色，张瑶见对方如此，紧张到：“又有人在外面偷听！”
萧遥点了点头，“不错！那黄彪估计是心有余而力不足！速度竟然如此之快！”
张瑶娇羞道：“那如何是好！反正你别想碰我！”
萧遥眼神中略带嫌弃，“你以为我想碰你那双臭脚？自己叫唤，只要能骗过他们就行！”
“现在咱们是一条绳上的蚂蚱，你敢逗我的底，我就敢说你张家跟白莲教勾结！”
张瑶一想到家中老小，便忧心忡忡，一时之间没了主心骨。
“啊！”
“哦！”
“呜！”
接连三声，气得萧遥直接捂住了张瑶的小嘴。
“你被开光就是这么喊？能不能有点诚意？”
“我又没被开……呸！要喊你喊！”
“你见过哪个男人开光被喊？”
说话之际，萧遥的大手伸向张瑶小腹，一股温暖气流在此袭来。
谁知萧遥再次向下三寸，令张瑶嘤咛不断，门外偷听的黄彪终于相信。
“年轻就是好，开光耗费不少时辰！”
张瑶只觉得身体闷热，忍不住询问：“门外的人还没走？”
萧遥点头道：“没走！若是走了，我肯定会跟你说！”
张瑶忍耐不住，嘤咛之声逐渐增大，萧遥顺势一吻堵上樱唇。
“呜呜呜……”
“开光为重，姑娘，你就从了老衲吧！”
第105章 渠帅速去，此地有我
少年红粉共风流，锦帐春宵恋不休。
待放的白莲，如今已经得到落红滋润而绽放，张瑶也从少女，变成了女人。
昨日意乱情迷，不知不觉便从了对方，可她现在还不知那男人真正身份。

第89节

 他绝非舞阳侯樊琦，否则不会行此危险任务。
他更不是白莲教小渠帅，否则不会提防叛军。
看着昨日埋头苦干，有求必硬的男人，张瑶忍不住摸了摸他的脸颊。
“你就不怕我杀了你？商贾之女，地位低下，可女子清白却事关重大！”
“自然不怕。你成了我的女人，身为男人，自然会呵护你，保护你！”
萧遥醒来，握住张瑶的玉手，轻声道：“听我一句劝，当二五仔没有好下场，尤其是跟三莲教勾结！”
张瑶秀眉微簇，娇声道：“那我张家，就只能一辈子当个地位低下的商贾？”
大周以农为本，重农抑商，商人地位尤为地下。
若非张家掌握了制盐技术，又暗中豢养部曲私兵，恐怕早就被当地郡守吞得骨头都不剩。
“如今大周四面受敌，北疆异族连年南侵，还有南疆蛮族，西域胡族，东海倭寇！”
“依我来看，大周存在三百余年，也到了改朝换代之际！”
张瑶谈到此处，失去了初为女人的娇羞，多了丝女强人的韵味。
“你没听说过一句话，瘦死的骆驼比马大。”
“仅凭三州之地，就想推翻大周？别开玩笑了。”
“你看看白莲教的人，都是什么德行？一个个每天只想着开光，能有什么出息？”
“遇到朝廷官军，他们根本没有还手之力！”
萧遥搂着张瑶，轻声道：“你张家所求，不过是改变商人的身份，若我有办法，让你张家提高地位，成为官员呢？”
此话当真？
张瑶一双美目流转，含情脉脉地看向萧遥。
“若是能提升我张家地位，不再被那些士族鄙夷，我张家定会感谢你！”
“怎么感谢？展开详细说说。”
“我……我会嫁给你！”
“你现在就是我的人！”
张瑶无言以对，面前的男人似乎有双洞穿世事的双眸。
他的眼中有沧海桑田，时过境迁的沧桑。
“我喜欢有钱一起赚，你们张家愿意跟我合作，以后就是朋友。”
萧遥顺手攀岩揩油，使得张瑶忍不住发出嘤咛之声。
“不过，我更喜欢掌控全局，我会想办法让你们张家成为官员。”
“大家合作双赢，自然再好不过。若是你张家跟现在一样骑墙左右，当个二五仔，我不介意亲自动手毁了你们！”
萧遥手摘葡萄，令张瑶一声惊呼，整个人瘫软不已。
“以后来军中找我——百人将萧遥！”
萧遥起身离开，张瑶看向对方背影，忍不住呢喃道：“爹，这就是你所说无足轻重的百人将么？”
……
“小渠帅龙精虎猛，昨日开光可顺利啊？”
黄彪明知故问，一副猥琐模样令人生厌。
“渠帅也是宝刀不老，威猛不减当年！”
萧遥恭维一句，随后低声道：“渠帅，说话可方便？我奉圣母之命，有要事相商！”
听闻此言，黄彪收起戏谑之色，直接屏退众人，与萧遥共处一室。
“小渠帅，不知圣母她老人家有何要事！”
黄彪紧张万分，别看白莲教现在占据冀州。
纵观大周三百余年，农民起义不断，最终都被朝廷无情镇压。
“圣母深知，我军分散在各地，只会被官军一一击破！”
“唯有集中兵力，镇守钜鹿，方有一线生机。”
“只有击溃了朝廷禁军，其余郡国兵不足为惧。”
黄彪缓缓点头，高升那蠢货占据富足的清河郡，还不是被官军打了个大败？
更别说只有八千守军的广平。
“黄渠帅，我冒着暴露身份的风险前来，就是要为圣教保留火种！”
萧遥认真道：“并非在下危言耸听！舞阳侯下一个目标就是广平！渠帅再不走，就等着被大军围城吧！”
黄彪明显有些慌神，他是大户出身不假，对白莲教虔诚更不假。
他担任渠帅，除了能每晚开光，就是为了改朝换代，提升地位。
至于什么为圣教牺牲血战，平日里喊喊就行了，谁还能当真不成？
“幸得小渠帅告知！否则那舞阳侯前来，以我军实力，肯定抵挡不得！”
黄彪拱手致谢，“那我便趁早告知部众，尽快前往钜鹿，与圣母他老人家汇合！”
如此甚好！
萧遥欣慰点头，黄彪尤为可喜道：“可惜！广平信众如此虔诚，没办法带他们前去！”
萧遥闻言，心中冷笑，你黄彪是开光大师，又不是携民渡江的刘皇叔，装特么什么大尾巴狼？
“黄渠帅有如此仁心，教众们也会理解。”
“今日之蛰伏，是为了来日白莲绽放！”
“黄渠帅放心，安民之事交给在下。”
听到萧遥说的大义凛然，黄彪更是心中欢喜。
“小渠帅莫非不跟在下一起走？”
“我还要继续潜伏在官军，为圣教传递情报！”
“小渠帅不亏是圣母弟子！有您这等雄才，真乃我圣教之幸也！”
“黄渠帅不遑多让！还请快快率军离开，莫要让舞阳侯这厮得逞！”
黄彪哪里知道，萧遥昨日在开光时，就已经想好了措辞。
劝降，绝不可能。
既然朝廷的目标是收复失地，那他便顺势为之。
白莲圣母嫡传弟子的身份，当真是吃香的很！
至于张家这户盐商，有这等狗大户提供钱财，萧遥自然不会拒绝。
毕竟他已经给张瑶开光，他萧大郎虽然喜欢帽子戏法，却并非拔迪奥无情之人。
“小渠帅大恩，黄彪绝不敢忘！”
“一路保重，你我钜鹿再相见！”
黄彪没有过多废话，很快就收拾好家底，甚至连他开光的众多女信徒都来不及带走。
其余叛军，更是急匆匆出城，压根不管城中百姓死活。
至于百姓们，只知道黄渠帅出城迎敌，至于是哪里的敌人，他们一概不知。
……
主帅军营。
舞阳侯虎目微睁，看向在座众人。
“百人将萧遥两日未归，想必已经遭遇毒手！”
“我等明日攻城，定要为萧遥报仇！”
“琦儿！无痕！你二人一旦入城，叛贼杀无赦！”
樊琦和樊无痕出列，单膝跪地道：“是，我等领命！”
韩义公面露得意之色，即便是钟泽弟子又如何？
那老头秉公办事，没给弟子一点方便，捏死他的关门弟子，就像捏死蚂蚁般简单！
“末将提前恭喜侯爷再下一城！”
第106章 掌掴一百，现在开打
广平城外。
平日里习惯策马驰骋的张家大小姐，罕见的选择了乘车。
家仆们自然不敢张扬，唯有张瑶内心清楚，昨日那混蛋，一点都不知道怜香惜玉。
只知道埋头苦干，导致自己连骑马都困难。
只要骑在马背上，双腿就会感觉到撕裂般的疼痛。
“混蛋！别让本小姐知道你的真名！”
张瑶手持书信，想到两人昨日开光时刻，不由地俏脸一红。
目送张瑶离开，萧遥在广平城内更加得心应手。
渠帅黄彪挥一挥衣袖，丢下了那些信仰虔诚的教徒，直奔白莲教大本营钜鹿而去。
美其名曰，集中优势力量，保护白莲圣母！
如今广平城的最高指挥者，反倒是大周北疆军百人将——萧遥。
“汝等拿着细软离开吧，以后不要听信什么开光传言。”
萧遥打开闸门，放走了那些被黄彪拘禁的少女，“女孩子在外，一定要保护好自己。”
黄彪算得上讲义气，特意留给了二百白莲力士，当做保护萧遥的私兵。
除了保护以外，同样有监视之意。
就连萧遥取个茅厕，白莲力士也是寸步不离。
护法上官远肌肉虬结，日常口诵佛号，萧遥却嗅到了此人身上的危险气息。
三莲教能够席卷大周三州之地，同样有奇人异士。
眼前的上官远，就是个危险人物。
“上官兄，我蹲坑你也不放过？”
“保护小渠帅，是在下的职责。”

第90节

 “那我给善男信女们开光，难道你也要看？”
萧遥挑衅道：“善男就算了，我不好那口！要是吓坏了那些个信女，师父她老人家怪罪下来，你能承担得起？”
白莲力士，身为三莲教中的顶尖战力，全都是身强力壮的猛男。
可惜三莲教财力有限，要是给这些猛男一人一副重甲，萧遥自信连鞑子异族的骑兵，他都敢碰一碰。
“这……开光之事重大，在下不敢逾越。”
上官远抱拳道：“不过渠帅有令，在下也不敢不从！”
原来是个死脑筋！
萧遥示意上官远坐下，此人碍于小渠帅与白莲力士的关系，愣是直挺挺的选择站着。
“上官兄，渠帅让你看着我，还是保护我？”
萧遥笑道：“我是圣母弟子，欺骗我就是欺骗圣母！”
听闻此言，上官远老脸憋得通红，硬生生挤出一句：“渠帅说了，将您的一举一动，都告知于他！”
唉！
萧遥叹气一声，惹得上官远好奇不已。
“小渠帅，您这是作甚？”
“可怜我一心为了圣教，竟然被黄彪那小人算计！”
上官远一脸惊诧，却看萧遥痛心疾首道：“黄彪此人贪生怕死，直接抛弃弟兄们离开。”
“我本圣母弟子，却愿意与广平城共存亡！”
“上官兄，你若是黄彪嫡系，他会愿意让你陪我送死？”
想到此处，上官远的脸色十分难看。
他虽然作战勇猛不假，一杆铁戟无人能敌，却因为性子耿直，十分不受待见。
黄彪几次开光，都因为上官远的大嗓门，直接吓成了开瓢。
上官远也成为了广平城的失意之人，现在被萧遥提醒，榆木脑袋瞬间想清楚了几分。
“官军马上就要到来！”
萧遥目光直视对方，“在下不才，也愿意保全诸位弟兄的性命！只要，你们愿意听我的话，不要问为什么！”
一听说能活命，上官远自然满口答应。
城楼之下，他已经看到了远处烟尘，正是大军到来的前兆！
“你真能保下我们跟信徒的性命？”
“我以白莲圣母的名义发誓，若是做不到，她全家暴毙而亡！”
够狠！
上官远眼中带着一丝欣赏，敢拿师父发如此毒誓，这人绝对信得过！
萧遥更是信誓旦旦，即便做不到，死的是白莲圣母一家，跟他萧大郎有什么关系？
“好！我们信你！我手下的二百兄弟，都听你差遣！”
“很好，你只需要告诉他们，少说话，多做事，服从军令便是！”
……
利用叛军之手杀死萧遥，再让嫡子和义子直取城池。
舞阳侯打得一手好算盘，手下老将韩义公献计，令萧遥身陷囫囵。
只要为首的萧大郎一死，剩下的士子和乞活营根本掀不起一丝风浪。
“这厮还想扩军一千，简直是痴人说梦！”
樊琦策马而行，冷笑道：“爹将夺城之功给我，你们二人便是先登！”
“待我爹向陛下禀报，你们萧家的爵位，自然能够袭承下去。”
萧龙闻言大喜，萧遥离家后，他便是爵位的第一继承人。
“属下多谢小侯爷栽培！”
“嗯！跟着本公子，亏待不了你们！”
萧虎在旁羡慕的眼红，谁让他是次子，比萧龙晚生了两年！
樊无痕心知肚明，舞阳侯派自己前来，完全是给樊琦打下手。
陪太子读书的事情，他干了不少，但他不想一直这样做下去。
萧遥固然可恨，樊琦同样该死！
两股部队行至不远，就看到不足百人的队伍，抬着轿子奔赴广平而去。
“这不是萧大郎的队伍么？”
“拉着一群叫花子和书呆子，也想做出一番大事不成？”
“呵呵！萧大郎人都死了，他们还想报仇不成？”
萧龙萧虎大放厥词，他们不会错过任何一个嘲讽萧遥的机会。
兄弟之情？早就被他们抛到九霄云外。
“刚才是哪两个王八蛋多嘴？”
奸细的声音从轿子里传来，樊琦和樊无痕全都脸色一变。
那人的声音，即便化成灰，他们都忘不了！
清河郡外的一跪，让他们对蹇大宦，如同耗子见了猫！
“公……公公！”
“属下萧虎见过公公！”
蹇大宦的声音再次从轿子中传出：“咱家着急去攻城！你们两个王八蛋，一人一百耳光！”
是！
萧龙萧虎二人骑在战马上，不断掌掴自己。
樊琦心中有气，可偏偏蹇适是监军，连他爹舞阳侯也不敢轻易得罪。
“樊无痕！那老阉狗怎么可能去攻城？”
“不知。”
樊无痕皱眉不止，他隐隐感觉到不对劲。
莫非，萧大郎没死不成？
轿子中的蹇适不断擦拭汗珠，正所谓富贵险中求，看到了萧遥的亲笔书信，才让他五十多岁的小年轻敢以身犯险！
“萧大郎啊，萧大郎！咱家要是死在广平，做鬼都不会放过你！”
第107章 溜须拍马？宦官战神！
清河张家嫡女，带给蹇大宦一封书信，上面只有四个字——速攻广平！
字体之缭乱，若非落款写着二八分，蹇适绝对不会去。
听萧遥的话，已经让蹇大宦尝到了甜头。
现在的蹇大宦，就如同巴甫洛夫的狗，萧遥只要说出二八分，他就会乖乖听话。
我辈宦官能够抬头，就靠萧大郎了！
蹇大宦一方面后悔自己太过年轻，沉不住气，怎么就会派死士去刺杀萧遥？
另一方面又庆幸，萧大郎没有去当宦官，否则以对方的能耐，陛下面前绝对没有他们一席之地！
“你们都速速行军！快一点，再快一点！”
“公公！俺大哥说了，兵贵神速！您老一直坐轿子，哪有跑得快？”
换做旁人，蹇适早就下令掌嘴，奈何那乡野猎户，是萧大郎的结拜义弟！
“咳咳！把轿子扔了！咱家要速速立功！”
蹇大宦真正做到了身先士卒，以五十高龄，带着饱满的工作热情，只为那一份大功！
樊琦等人并未紧随其后，他们更愿意看这老阉狗出洋相。
“老东西！待你被叛军杀了，本公子再去攻城不迟！”
樊琦冷笑不止，“叛军，还有些用处，至少能帮本公子除去一些蝼蚁！”
再看自己的两位跟班，还在尽情掌掴自己，樊琦只觉得一阵头大。
舞阳侯的大部队不消片刻，就已经赶来。
“小侯爷，为何不去攻城？”
“韩叔父！老阉狗带着萧大郎的残兵败将去打广平，我自然乐得看他们出丑！”
樊琦趾高气扬道：“阉人残缺之身，竟然对我爹发号施令，好大的狗胆！”
韩义公心中焦急道：“公子！您难道看不出其中有诈？”
“宦官最懂趋利避害，否则怎么能从宫中存活？”
“我等速速前去！万一有什么变数，公子的这份功劳便会白白送人！”
樊琦听闻此言，不敢怠慢，他爹能有今天，少不得韩义公出谋划策。
“爹，我真的看到萧遥被押解到了广平！”
“闭嘴！”
韩义公训斥一句，韩崇委屈巴巴道：“那萧大郎，还能是白莲教不成？否则那帮叛军肯定会剁了他！”
樊琦等人急匆匆杀到，本来严阵以待的军阵，突然发现广平早已经改旗易帜！
“这……这怎么可能！”
“广平，分明有两万守军！”
樊琦和樊无痕当场傻眼，大眼瞪小眼，两狗懵逼，甚至不知哪个步骤出现了错误！
再看城楼上的蹇大宦，那叫一个春风得意，老脸菊花开！
“舞阳侯的崽子们！咱家已经拿下了广平城！”
“告诉你们，此役最大功臣，当属萧大郎！”
“咳咳！不过此战全都是咱家运……！”
眼见蹇大宦词穷，萧遥贴心选择了闭嘴，有时候看宦官装文化人失败，同样是种乐趣。
“运……萧大郎！那句话怎么说来着？”

第91节

 “五十两！”
“你怎么不去抢！”
“有公公在，我为什么要去抢？一百两！”
“你…… 成交！”
“运筹帷幄，记住了么？”
如果蹇大宦现在心中养了匹草泥马，那樊琦和樊无痕，如今头上养了数以万计的草泥马呼啸而过。
说好的萧大郎被叛军带走呢？
说好的叛军残忍，见到官军直接杀死呢？
现在叛军呢？
韩义公同样一脸懵逼，他已经算计了一切，竟然还被那萧大郎破局？
现在好了，代表勋贵的樊家军，被寒门萧遥先拿了清河郡，又被宦官蹇适拿了广平！
合着你樊家军都是酒囊饭袋是吧？
传到洛北皇城，定会沦为一大笑柄！
蹇适得意洋洋，一百两银子换一座城，这等买卖他愿意做！
按照军中规矩，谁攻下了城池，谁便有权力处理城中战利品！
若非萧遥隶属于舞阳侯，萧大郎恨不得把那些狗大户搬光！
“萧大郎啊！这广平是咱们拿下来的，虽说城中大户不如清河……”
蹇适眼中闪过贪婪之色，宦官需要银子的地方可不少，他已经放过了清河郡，没有错过广平的理由。
“唉！公公尽管去抢，到时候城中暴乱，功劳付之一炬，可别怪在下没提醒你。”
萧遥端坐在城楼之上，嘲弄道：“以公公的眼界，能当好皇上的哈巴狗，已经不错了！”
蹇大宦脸色铁青，愠怒道：“咱家是皇上的狗不假，但绝非哈巴狗！咱家能咬的人可不少！”
“若非咱家出面，你小子早就被舞阳侯父子玩死！”
萧遥竖起大拇指，笑道：“啊对对对！是在下疏忽，公公您这智商堪比边牧！”
边牧？
“那是什么玩意？”
“世界上最聪明的狗！在我家乡，甚至能参加科举！”
“狗能参加科举？萧大郎！你拿狗来类比咱家！”
“是最聪明的狗！”
被冠以“边牧”之名的蹇大宦，果断选择了最聪明的做法。
与城中百姓秋毫无犯不说，更是对狗大户们咬牙切齿，没有亲自去抢夺。
好在狗大户们心中有逼数，亲自奉上了一笔价格不菲的大礼。
城中信徒们没有闹事，其中一个原因，就是小渠帅如今身在周营心在白莲！
在樊琦和樊无痕眼中卑鄙无耻的萧遥，在广平信徒眼里，那就是忍辱负重，暂时屈居官军的大英雄！
城中每一个女子，都愿意被小渠帅开光。
每一个男子，都愿意为小渠帅效死。
舞阳侯抵达广平后，已经是脸色铁青，失去了镇定从容。
“监军大人。”
舞阳侯策马入城，来到蹇适面前，“攻城之事，理应由我这个主帅负责！”
“身为天子近侍，你还是伺候好陛下为妙！”
蹇适冷笑不止，“舞阳侯！咱们都是陛下的臣子，自然要为陛下分忧！你一个主帅无法攻破广平，只能由咱家代劳！”
“何况，此战萧大郎居功至伟！若非他设计骗走守军，咱家也不会轻松攻城！”
“还以为打仗如何困难，现在看来也不过如此！”
蹇大宦嚣张如此，哪里像个溜须拍马之辈，分明是宦官战神！
被一个宦官如此质疑自己的专业性，舞阳侯明显动了真怒。
“好！监军大人留在此处安民。”
“舞阳侯前去作甚？”
“攻城掠地！”
舞阳侯正欲离去，萧遥一步踏出，笑问道：“敢问侯爷，之前答应我的人，可作数？”
唰！
舞阳侯甩了甩披风，“人，一会给你！本候从不食言！”
萧遥友情提示道：“侯爷！我自己找了二百，算是替你减轻负担！”
第108章 残兵？雄兵！
舞阳侯气势汹汹离开，儿子樊琦和义子樊无痕的表现难以让他满意。
萧遥则无吊所谓，舞阳侯高不高兴跟他有什么关系？
倒是出城以后，见到了还在不断掌掴自己的萧龙萧虎，让他甚是惊讶。
“萧大郎，怎么样？咱家让他们打的！”
蹇适冷笑道：“敢说你小子的坏话，咱家必须让他们付出代价！”
萧遥并未理会，在他眼中这两兄弟就是路边石子，根本不会多看一眼。
“走！去看看舞阳侯给我的人。”
“萧大郎！你又无视咱家！以后休想让咱家配合你！”
“二八分！”
“咱家原谅你了！”
萧遥在城门口，除了见到自我掌掴的萧龙萧虎，还有满脸怨气的樊琦和樊无痕。
“萧遥！你不是想要人么？父亲让我亲自给你送人！”
樊琦拍了拍手，就看到一队二百余人的士兵走了过来。
远远看去，他们身上的甲胄破破烂烂，更有甚者只要拄着武器前行，浑身散发着伤口溃烂的臭味。
几乎身上没有一处好地方，蹇适捂住口鼻，这哪里是兵，说是叫花子也不为过！
二百余人双目无神，犹如行尸走肉。
别看舞阳侯答应的痛快，樊琦暗中一定会使坏。
“你们还不见过百人将？”
樊琦冷笑道：“以后你们不再是樊家军！跟随萧遥百人将，以他的本事定能带你们立功，哈哈哈哈！”
樊家军……
听到这三个字，士兵们心中隐隐作痛，他们都是当打之年的热血男儿。
听闻舞阳侯的威名，这才投身军中，谁知如今受伤过后，不仅得不到及时医治，还被抛之如敝履！
“小侯爷……我们都是为了保护您才受伤……”
“闭嘴！你们若是保护得力，老子又岂会被叛军追杀？”
樊琦挥舞长鞭，直接抽向开口说话那人。
啪！
鞭子打在身上，心中的痛却更甚以往！
他们为了保护舞阳侯的儿子，甘愿留下断后阻击叛军。
换来的就是被抛弃，扔给樊家父子都看不上的萧遥！
“滚！以后你们若是敢自称樊家军，休怪本公子不客气！”
樊琦趾高气扬的看向萧遥，“傻大郎，老子连狗都帮你训了！日后他们若是不听话，就是你这个百人将无能！”
说罢，樊琦策马离去，丝毫不管那些忠心耿耿，为了他拼命的士兵！
蹇适看着眼前的士兵皱眉不止，上前一步提醒道：“萧大郎，别怪咱家没提醒你！这些人留在你军中，那就是累赘！你看这伤的伤残的残，哪里有半点好地方！”
萧遥并未理会蹇适，后者的话虽然声音不大，其实早就进了这些士兵的耳中。
唰！
萧遥一把撕开眼前士兵的胸膛，上面疤痕未愈，甚至还在渗血！
“正面迎敌，是条汉子！坐下，我来帮你治伤！”
“将军！没用了！”
那汉子目露背上之色，“此等伤疤难以愈合，每次活动都会撑开渗血，军中医者说好活不长了！”
唰！
士兵们尽数脱衣，露出了属于军人的勋章。
为了保护主帅的儿子，他们悍不畏死，以二百余人迎战数倍于己的敌人。
换来的是抛弃，是嘲弄，是不屑一顾！
“哈哈哈！谁说的？老子想让你们活，阎王都带不走你们！”
萧遥放声大笑，大周医者处理伤口的方法，还停留在敷上金疮药结痂的阶段。
殊不知这种刀伤如果没有缝合，最是难愈合！
“拿我的针线来！”
“是，大哥！”
郭鹏举领命而来，其余乞活营和士子们，尽数陪在萧遥身边，生怕这些舞阳侯麾下的老兵会发难。
萧遥以火烧银针消毒，随后看向那领头汉子，笑问道：“怕疼么？”
“老子鲜于超，从来不知道什么是疼！”
“好汉子！给其他弟兄打个样！休息一个月，我保证你们生龙活虎！”
萧遥亲自为鲜于超缝合伤口，士兵们从未见过一个将军，这般对待下属！
“疼么？”
“不疼！”

第92节

 鲜于超忍耐着缝合伤口的疼痛，银针穿过皮肉，却让他的心炙热不已！
曾几何时，舞阳侯只是在人群中看了他一眼，就让他甘心去卖命！
可如今的百人将，却愿意亲自为他擦拭伤口！
噗！
一口烈酒喷在伤口之上，鲜于超终于忍不住大声叫了出来！
“疼就特娘的叫出来！一直憋着有鸟用？”
萧遥将酒葫芦扔给鲜于超，“男人，失去了什么，就去亲手拿回来！尊严，靠自己的刀剑夺回来！”
“军功，有我萧遥在，就不会少了你们那份！”
“要当爷们就喝了我这口酒，要当娘们就哭哭啼啼，滚出老子的军营！”
鲜于超疼在身体，暖在心里，他丢掉的是属于军人的荣誉，是属于樊家军的尊严！
樊琦今日对他们抛之如敝履，来日定要让樊家父子后悔！
“咕咚咚！”
苦酒入喉心作痛，鲜于超大口饮酒，“痛快！我……我以后的命都是将军的！”
傻X！
萧遥怒骂一声，蹇适都有些发懵，你萧大郎发什么神经？
人家都如此效忠，你还骂对方是傻X？
只见鲜于超只觉得脑海中一片空拍，便已经晕晕乎乎倒地！
那可是萧遥的三碗不倒！
带到军中，那是为了消毒所用，谁知鲜于超当真豪饮！
在鲜于超倒地的一刻，萧遥将他扶起，随后命令道：“带兄弟去休息！”
呼！
乞活营和士子们当即领命而去，一旁观察的上官远不知为何，心中有一种想上前搀扶鲜于超的冲动！
可他记得小渠帅的话，少说多做听命令！
“上官远，你特娘榆木脑袋不成？过来帮忙把鲜于超背过去！”
“是！小渠……将军！”
“剩下的人给老子排队，有病看病，有伤看伤！怕疼？一个都跑不了！”
萧遥的话，让一众伤兵心中温暖，誓死保护的樊琦将他们当做垃圾丢掉！
如今的百人将，却要亲自为他们医治！
“将军说笑了！老子不怕疼，先来让将军医治！”
“将军！属下最近便秘，您看看如何医治？”
“哈哈哈！你特娘还是用大铁棍子捅一捅吧！”
一众丘八们说着粗鄙之言，却令蹇适感慨万千。
“如果咱家还是健全之人，参军之后是否会跟他们一样，有一群生死袍泽？”
……
舞阳侯并不关心广平如何善后。
这位杀伐果断的大周侯爷，一日攻下信都、阜城、扶柳三城。
一怒之下，命令大军屠城三日，城中百姓一律按叛军处置。
本来形势一片明朗的冀州局势，再次因此蒙上了一层阴霾。
第109章 萧某最擅空手套白狼
清河郡。
舞阳侯一日破三城的消息传来，城中无论是平民百姓，还是富贾大商，都对蹇适和百人将萧遥感恩戴德。
如果没有这二位从中斡旋，他们就是信都、阜城、扶柳三城的前车之鉴！
“萧大郎！咱家真搞不懂你这厮的脑子！”
蹇适气急败坏道：“舞阳侯分明是欺负你，给了二百多人的残兵，你倒好现在把他们当做宝！”
蹇大宦很难不气，毕竟这些残兵的军饷，舞阳侯不会承担，樊琦更不会给。
以萧遥的脸皮，能找蹇大宦要，为什么要去抢？
“公公说笑了，那些可都是百战老兵，一旦康复就能上阵杀敌立功！”
“你说是就是？”
“调查就像十月怀胎，解决问题就像一朝分娩！算了，以公公的身份，很难体会到为人父母的愉悦！”
“你！你这是要气死咱家！”
蹇大宦气得一屁股坐在石阶上，顾不得天子近侍的脸面。
“你倒是说说！凭什么舞阳侯连克三城，你却让咱家写信告知陛下，我们会在冀州受阻？三莲教的反贼，现在害怕舞阳侯还来不及！”
“唉！公公，说你目光短浅，你还总是不信！”
萧遥同样坐在石阶上，顺手掏出一瓶青梅酒。
“你的意思是，舞阳侯把事情搞砸了？”
“何止是搞砸了，本来连克清河、广平，已经让不少三莲教徒动摇。”
萧遥轻饮一口，梅子的酸甜与酒水的芳香，最是适合谈论天下英雄。
可惜他却要跟个死太监，讨论舞阳侯那头狗熊！
“舞阳侯，这厮简直是目光短浅！”
“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法为不得已。”
看到蹇大宦那副不明觉厉的模样，萧遥知道被他装到了！
“我军两次攻城，都对百姓秋毫无犯，若是公公你，是选择负隅顽抗，还是见好就收，赶紧投诚？”
“自然是见好就收，我又不是傻X！”
“不愧是边牧！”
萧遥盛赞道：“可现在舞阳侯连克三城，再次令冀州百姓恐慌，他们帮助叛军守城，尚有一线生机，可若是开门投诚，只有死路一条！”
蹇适气得起身骂道：“好啊！这个舞阳侯！害得咱们功亏一篑，咱家要向陛下参他一本！”
萧遥投来关爱智障的眼神，这让蹇适觉得受到了侮辱，说好了他是最聪明的边牧呢？
可惜萧遥并没告诉他，狗再聪明依旧是狗，斗不过人！
“陛下现在用他平叛，你去参奏舞阳侯，岂不是在打脸陛下，说他老人家识人不明？”
“这……咱家绝对没有那个意思！”
“如若我是你在宫中的政敌，添油加醋一番……”
“萧大郎，幸亏有你提醒，咱家才没有犯错！”
蹇大宦长舒一口气，随后似乎想到了什么。
啪！
蹇大宦疯狂撒币，这才免于被萧遥坐地起价。
毕竟上次那厮要五十两，自己没给，瞬间变成了一百两！
“还想说呢，这次免费送给公公，没想到公公不吃嗟来之食，果然是边牧，有自己的主意！”
“咳咳！你……你还咱家的银子！”
二人斗嘴几句，萧遥和蹇适到底是相互利用，两人在军中都迫切立功，都有共同的对头舞阳侯。
如今蹇适虽然名为监军，权力却没有多少，军队依旧牢牢把持在舞阳侯手中。
他能指挥得动谁？
唯有萧遥麾下五百人而已，明面上还是萧遥指挥他。
毕竟士子们一个个心高气傲，绝不能让宦官踩在自己头上。
“公公，你给我银子，我替你办事，说起来你是东家，我是长工不是？”
“有一些道理！”
“所以你何必纠结明面上是你指挥我，还是我指挥你？大家一起把军功捞到手才是正事！”
“这倒是实话！你的意思是，以后你要指挥我？”
“难道你嘴硬，就能改变事实了？你那狗脑子能想出什么？”
“萧大郎！”
蹇适气呼呼道：“别忘了你的军饷，还要依靠咱家！”
蹇大宦本想以此威胁，实则舞阳侯早就收回了他拿军饷的权力。
萧遥倒也无吊所谓，“不靠你，我也一样有军饷！公公，以后军议带着我，咱们互惠互利！”
说罢，萧遥起身离开，他来清河郡可不是为了跟蹇适斗嘴。
“萧大郎，你去哪里？”
“搞军饷去！”
“你带着几块破石头，就说去清河张家搞军饷？你等等咱家！”
蹇适一路小跑，跟在萧遥身后，丝毫没有天子大宦的矜持。
就连暗中保护的死士也是尤为叹息。
“头！公公为何对那小子如此纵容？”
“就凭他跟那丫头，能从我手中活下来！”
……
清河张家。
张瑶如今依旧无法骑马，归根结底正是拜眼前的混蛋所赐！
“你来做什么？还要来搬我张家的东西不成？”
“姑娘这么说，倒也没毛病！”
萧遥拱手一笑，“姑娘替我送信，我自然要回报姑娘！”
张瑶心中一喜，这狗男人还没忘记，当日开光过后，答应她的事情。

第93节

 尤其是萧遥并未空手，哪怕是些寻常糕点，也能让她开心一些呢。
毕竟，这是她第一个男人。
可看到篮子里的石头后，张瑶整个人都羞愤不已。
“你走！老娘冒险出城给你送信，你就拿这个糊弄我？老娘现在腿还疼！”
蹇大宦一副看热闹的模样，你萧大郎也有搞不定的事情！
“瑶儿！贵客来临，成何体统！”
张忍及时出现，才制止了女儿继续拿小拳拳锤萧遥胸口。
毕竟在外人眼里，这哪里是责骂登徒子，更像是小情侣间的打情骂俏！
清河张家，丢不起这个人！
“见过张家主。”
“果然是后生可畏！老夫见过萧将军！”
“萧遥！你是那个百人将？”
张瑶羞红了脸，原来那个搬光自家庭院家具的无耻之徒，就是阻挡舞阳侯屠城的百人将！
“不知萧将军前来，所为何事？”
“我拉扯了五百人的队伍，奈何跟舞阳侯关系不睦，缺少军饷，特来找张家主赞助！”
“赞助？萧将军是想空手套白狼？我张家一向不做赔本生意！”
啪！
萧遥打了一记响指，蹇适有些发懵，不知这厮要做什么。
“边牧！哦不，公公，是时候展现真正的技术了！”
“萧大郎，你要作甚？”
“萧某最擅空手套白狼！”
第110章 姑娘可盐可甜，海的味道我知道
盐在人类的发展历史上，经历了多次演变。
至少在大周百姓眼里，只要能吃就行。
人们对食盐的组成没有任何标准，只要是咸的就行。
清河郡张家有一口盐井，此地生产出来的盐，杂质相对较少。
不过即便如此，萧遥依旧觉得这粗盐咸中带苦，难以下咽！
好在他什么苦都吃过，对于过滤食盐杂质，没有特别的要求。
毕竟这项技术拿出来就是屠龙技，容易引人瞩目，在没有绝对的实力之前，一旦暴露只会让他死的更快。
现在，则不一样了。
清河张家在当地拥有绝对的权势，萧遥自己也有了五百兵权。
可别小看了这些人，除了乞活营和士子外，一半是白莲力士，另一半则是舞阳侯的百战老兵！
要养活这些人可不容易，至少在萧遥见识了上官员和鲜于超的饭量后，果断寻求和张家合作。
蹇适十分不解，更是拂袖而去。
“萧大郎，咱家没空跟你胡闹！我去跟舞阳侯再要些粮饷！”
说罢，天子大宦，萧遥边牧，潇洒离去。
没有了朝廷高管，张忍挥了挥手，示意家丁们关上了门。
“萧将军，你是故意激怒蹇公公吧？现在都是我张家可信之人，你大可以说了。”
“张家主果然聪明。”
萧遥拱手道：“听闻张家所产之盐，向来为宫中御用？”
张瑶挺了挺胸脯，傲娇道：“那是自然！我张家的盐，就是天下最好的盐！”
哦？
萧遥淡然一笑，“不过在我看来，这些盐不过是垃圾罢了。”
张瑶愠怒，上前就要找萧遥理论。
“萧将军，你若是来故意贬低我张家，那大可不必！”
“张家主，可否借你们的盐一用？”
萧遥在张家父女诧异的目光下，已经开始了过滤食盐的操作。
粗盐溶入水中，再将石灰石加热，得到生石灰，加水化为石灰乳。
这些后世最基础的化学操作，在张忍张瑶眼里，让他们脑海中回荡出两个字——炼丹！
经过一遍又一遍的过滤，原来掺着杂质的粗盐，如今已经变成了晶莹剔透的食盐。
张忍本来老神悠哉，此刻再也忍耐不住，直接沾了点盐放在嘴里。
“好盐！没有一丝苦涩！”
张忍激动道：“萧将军！这等制盐之法，你可愿意卖给我张家？”
如果让天子吃到了这样的盐，他张家将会成为天下盐商之首！
“卖？张家主你会出多少？你可知道这是无价之宝？”
“我看萧将军跟小女感情不错，你们两个可要多多熟络，以后两家说不定会亲上加亲！”
萧遥听闻此言，不由得老脸一红，他真想告诉对方，自己已经帮张瑶开光，早就当了一日夫妻。
张忍感慨道：“如此制盐技艺，老夫还是第一次见！”
张瑶同样面露激动之色，至少眼前的登徒子，是个有本事的人，并非只会埋头苦干。
男人，一定要埋头苦干，也不能光埋头苦干。
萧遥展现了自己的价值，随后笑道：“张家主，钱对你们张家而言，不过是个数字而已。”
“如果你想做官，大可以听我一言。如果你只是想当个富家翁，咱们就坐下谈谈生意，看在张姑娘的份上，我会给你们折扣。”
做官！
张忍深吸一口气，强迫自己平静下来。
别看他张家在清河郡是地头蛇，可即便掌握大周半壁江山的盐商，依旧被洛北皇城的勋贵看不起。
官宦世家，唯有当了官宦，才有成为世家的资格。
“萧贤侄！你跟瑶儿是朋友，谈生意可就太生分了！”
张忍已经改了对萧遥的称呼，更是满脸和善长辈模样。
“张叔父，我之前的那首制盐之法，要留在关键时刻用。”
萧遥毫不客气地坐下，随后故意轻咳两声。
“瑶儿！还不给萧贤侄倒茶？”
“爹！”
“快去！”
张瑶羞怒不已，只得上前道茶，骄哼道：“喝茶！烫死你！”
萧遥接过茶水，本想调侃两句，却看到张忍那双似笑非笑的双眸。
老家伙不会看出来了吧？
张瑶这几天可千万别骑马，以后想骑，随时能骑！
“我会教你们另一种制盐法——垦畦浇晒！”
“那是？”
萧遥所说的方法，是唐朝时期流行的制盐法。
人工垦地，将盐池中的卤水灌入畦中，利用日照和风政法晒盐。
“冀州常年温度常年干冷，倒是适合这种方法，不出五六天，就能制造出一批盐。”
萧遥所说之言，在此刷新了张家父女的认知。
至于真假如何，只需要一试便知。
“然后呢？萧贤侄将这等方法告知我张家，简直是天大的恩情！”
张忍想了想，下定决心道：“我看贤侄跟小女郎情妾意，不如挑个良辰吉日，给你们两个把好事办了！”
“瑶儿如今虽然是商人之女，但做你的妾室，总够资格吧？”
爹！
张瑶娇嗔一句，哪里有这么快卖女儿的？
萧遥保持克制，毕竟那一晚的疯狂，他始终没有忘记。
相较于赵雪在某些方面的开放，张瑶更像是泼辣的小辣椒。
外表虽然很辣，但是品尝起来却更为清甜。
与平日模样，产生了巨大的反差，尤其是喜欢埋头嘤嘤嘤。
“张叔父说笑了，我说的这种方法，还请伯父直接送给朝廷。”
“什么？送给朝廷？贤侄，你可是在说笑？”
张忍有些诧异，谁掌握了此等“垦畦浇晒”的方法，谁就能控制大周的食盐生意！
“不错，所求只为官位！让朝廷看到张家的诚意！”
“一只脚踏入官场，张家后代皆可为官！你有钱，就能打点朝中关系！你有权，就能利用手中权力变得更有钱！”
张忍听到此处，忍不住道：“只需要三代人努力，我张家便能成为真正的世家！”
“那贤侄，为何要让我张家保留之前的制盐技术？全都交给朝廷，岂不是显得更有诚意？”
萧遥再次敲了敲茶杯，这一次是张忍亲自上前斟茶。
“叔父，难道你要让陛下跟我们这等平民吃一样的盐么？”
御盐，那是真正的御盐！
“贤侄果然深思熟虑！我张家如此行事，既占了大义，又表现了对陛下的忠心！”
张忍夸赞之余，张瑶同样心中对萧大郎敬佩不已。
有些人，不止那里大，本事也不小！
“哼！算你厉害。”

第94节

 萧遥故意贴近张瑶，后者娇羞不已。
“张姑娘，海的味道我知道，你才是可盐可甜！”
“登徒子！”
张瑶娇羞而走，张忍则满脸不解，什么海的味道？
第111章 请友军兄弟闻味儿！
张瑶离开，没有了女人，两个男人谈起生意更为方便。
张忍不必因为女儿，做出误判。
萧遥不会因为张瑶，而做出让步。
“萧贤侄为我张家谋划良苦，不知想让老夫帮你什么？”
“军饷！我的军饷，都要由张家来承担！”
“呵呵！简单！”
“我要的军饷，可并非普通的粟米谷物！”
萧遥狮子大开口道：“我的军队，每日都要有肉吃！还要有甲胄傍身，最好要二百套重甲！”
“至于轻甲，叔父你看着给！还有二百把刀，叔父你脸色怎么变了？”
顿顿有肉吃？
至少在大周，那是他们这些狗大户才有的生活！
萧大郎那是养兵还是养爹？
至于二百套重甲，还有轻甲无数，若不知道萧遥在军中效力，张忍差点以为这厮要造反！
按大周律令，私藏甲胄，视为造反！
“萧贤侄，这些张家都能办到！只愿贤侄日后步入朝堂，不要忘了张家这个友人！”
张忍拱手道：“更别忘了，瑶儿对贤侄的好意！就让瑶儿陪你吃顿饭，如何？”
不等萧遥拒绝，张忍已经果断离开，给两个年轻人留好了战场。
“军饷的事情，总算是解决了。”
萧遥长舒一口气，他不能事事都依赖蹇大宦。
双方是相互利用，远远没有朋友般的真心。
萧遥看重张家的钞能力，张家则看重萧遥的制盐技术，双方一拍即合。
还有张瑶，能够为双方调和。
“你今日，为何要把如此重要的制盐技术告诉我们？”
萧遥思考之际，张家嫡女已经走入房中，熟悉的红衣，泼辣的性格，简直就是小辣椒。
“开光的时候，我答应过你，帮张家成为官员。”
一把揽住张瑶纤腰，萧遥直接将她抱到了桌子上。
“我爹让我陪你吃饭……”
“吃你更重要！叼住油条，豆浆马上就来！”
不等张瑶开口，萧大郎已经率先出招。
只是很快就有下人前来送菜，却不见自家小姐身影。
倒是那萧将军人高马大，身材俊朗，就是不知为何，总要扯着桌布盖住腿。
“贤侄？瑶儿呢？她没有过来么？”
“叔父放心，张姑娘去去就来！”
“贤侄可是觉得冷？一直用桌布盖着腿？”
“叔父不必挂心，我先吃饭了！萧某习惯一个人吃饭，还望叔父谅解！”
张忍无奈摇头，为何萧将军看起来脸色通红？
他还想在酒桌上，与这位年轻人拉近关系！
“好，那我便不打扰贤侄了！”
直到张忍离开，桌布下的张瑶才缓缓露出头，此时媚眼如丝，可盐可甜。
……
广平驻地。
“老郭，你特娘别转了！俺头疼！”
“唐牛，你以为俺想转？咱们已经断粮了！”
郭鹏举气愤道：“樊琦那狗东西，还不让俺们去打猎，生生饿死俺们不成！”
常马一向奉行人狠话不多，擦拭着双刀，“敢让弟兄们挨饿，老子就砍了他们！”
陆神机上前规劝道：“老大说了，他会去想办法，让你们稍安勿躁！”
其他营帐炊烟袅袅，己方驻地饥肠辘辘。
自从残兵们来到萧遥麾下，舞阳侯便再也没有提供过军饷。
“呦！这不是萧大郎麾下的废物么？”
萧龙骑马路过，嘲讽道：“怎么？连饭都吃不上了？亏我家小侯爷，还帮你们争取了立功的机会！”
萧虎则拿着一块蒸饼，故意在众人面前显摆。
“想吃？找你们主将要去吧，哈哈哈哈！萧大郎这厮，去清河郡要饭去了！”
“放你妈的屁！我们老大才不会去要饭！”
鲜于超大怒，这些天萧遥亲自帮弟兄们换药，不少弟兄的伤口已经开始愈合！
“你……你敢骂我！”
“之前老子保护小侯爷，你们兄弟两个敢放屁？”
“血手狂屠？以前你手中沾的是别人的血！现在你稍微活动，就会沾上自己的血！”
萧龙不敢上前动手，继续嘲讽道：“老子不动，你都要自己流血而亡！”
鲜于超冷笑连连，没有人知道，他们的伤口在萧遥的缝合医治下，再有一个月便能痊愈！
届时，他们会让所有抛弃他们的人后悔！
“大哥，这些废物连蒸饼都吃不上，您跟他们生什么气？”
萧虎顺手将蒸饼丢在鲜于超面前，“想吃就捡起来，不丢人！傻大郎当年，也没少吃我们哥俩的剩饭，哈哈哈哈！”
混账！
鲜于超再也忍无可忍，随意欺辱他们，看在舞阳侯的份上，他不会与这两个兔崽子一般见识。
可侮辱萧遥？不行！
萧虎甚至没有注意到，以上官远为首的二百猛男，同样虎视眈眈。
他们被称为哑巴军，平日里不说话，吃饭却是第一名。
白莲力士的饭量 ，一个顶仨，毫不夸张！
能同时惹恼白莲力士和战场老兵，也算是萧家兄弟的本事。
陆神机则乐得看戏，根本不打算出言相劝。
“挡在我军营门口作甚？”
“老大！”
“萧将军回来了！”
萧遥徒步而来，众人赶紧上前见礼。
“鹏举，怎么回事？你身为副将，不知道跟袍泽兄弟斗殴，会受到军法处置？”
“大哥！还不是他们两个来俺们这大放厥词！”
萧遥则四处展望，“也是，没看到人，就看到两条狗乱吠！”
萧龙大怒道：“傻大郎！你敢骂我！”
萧虎赶紧拦住兄长，“大哥，不可冲动，要是咱们先动手，同样受军法处置！”
萧龙强迫自己冷静下来，不屑道：“呵呵！萧大郎，你不过是逞口舌之利罢了！看你们只能吃草根了！那块蒸饼，你最好快点去捡，否则去晚了，可要被野狗抢走！”
啪！
萧遥一记响指，便看到不远处的粮车前来，运送的都是稻米和白面！
“军粮，是军粮！”
鲜于超看到军粮，双眼放光，反唇相讥道：“两个龟儿子，你老子有粮吃了！”
萧虎嘴硬道：“哼！我们跟着小侯爷，每七日都能喝上一口肉汤！”
啪！
萧遥再次一记响指，就看到赶着鸡鸭猪羊的队伍过来。
萧虎擦了擦口水，当兵可不像在家，可以随时随地吃肉！
“孙二！王小六！”
“在！”
“还愣着干什么？给兄弟们炖鸡烤羊！”
“是，将军！”
萧龙萧虎只想快点离开，毕竟他们已经很久不见荤腥，对方吃肉不吧唧嘴，也是一种善良。
谁知萧遥挥了挥手，二百猛男赫然挡住了他们去路。
“都是袍泽兄弟，我们吃肉，也要请友军闻味儿才行！”
第112章 真男人，就要坦诚相见
我们吃肉，让友军闻味儿！
这等残忍的刑法，只有萧遥能想得出来，尤其是对付一群饿货！
其他友军还在啃蒸饼，吞粟米的时候，萧遥军中已经飘来了阵阵肉香。
支上一口大锅，将新鲜宰杀的鸡放入熬汤，加上一把萧遥过滤好的食盐，很快便飘香四起。
军中食盐珍贵，却杂质太多，很容易诱发高血压等病症。

第95节

 萧遥小小的改动，就能让士兵们少了患病的风险。
本就是提着脑袋作战，萧遥搞不清楚那些王八蛋是何等脑抽，才会去贪污士兵军饷。
咕噜噜！
萧虎嘴里的蒸饼不香了，萧龙下意识的吞了吞口水。
好香的肉！
啪！
亲自杀鸡的鲜于超，将一块鸡屁股扔在了二人面前。
“你给老子蒸饼，老子便还你一块肉！拿去吃吧，去晚了可就要被狗抢走了！”
鲜于超只觉得无比解气，舞阳侯他老人家，也只是让老兵三日一顿肉，还不能尽情吃。
再看看咱们萧将军，吃肉管够！
“萧大郎！你故意拦着我们，是为何意？”
“你能出去尽管走。”
萧遥淡然道：“若是不小心坠马而亡，跟我手下人可没关系！”
萧遥不是没有想过向其他兄弟部队借粮，可惜人情世故，世态炎凉，没有一人愿意伸出援手。
更多的人选择冷眼旁观，谁都不看好这位钟老相公的弟子。
谁让你家恩师年岁已大，人家舞阳侯现在正处壮年，已经确定继任北疆之地。
萧遥无奈之下，这才选择利用“垦畦浇晒”法，寻求跟清河张家合作。
好在双方各取所需，顺便请张瑶吃了顿豆浆油条。
“好香的肉味！哪个狗日的这么好，请麾下弟兄吃肉！”
“妈的！那肉是萧大郎军营传来的，他们发财了不成？”
“你管人家发没发财，就说想不想吃肉吧！”
隔壁军营骂声一片，谁能想到两日前揭不开锅的萧大郎，现在带着弟兄们吃香喝辣？
“将军！”
鲜于超拱手行礼，态度恭敬道：“在下与弟兄们，决定为将军而战！还请将军下次战斗带上我们！”
广平周围，除了白莲教徒外，还有一些山匪。
萧遥近些时日拿他们练手，尤其是二百白莲力士，就是最好的工具人。
让他们跟三莲教叛军交手，自己一定会败露身份，趁火打劫土匪，才是他们最好的归宿。
“不着急，你们先养伤！”
“将军！我已经养了半月，伤口不再渗血！”
鲜于超激动的满脸通红，跪地恳求道：“白白吃军饷，兄弟们受之有愧！”
萧遥上前扶起鲜于超，宽慰道：“我视你们为袍泽兄弟，难道有人会让兄弟伤都没好，就去战场厮杀么？”
“老子要让你们陪我打胜仗立大功！不是让你们当炮灰！”
“以后再说这种话，就自罚三杯！”
自罚三杯？
想起当日自己醉倒的糗事，鲜于超不由地挠了挠头。
“行了！今日的药浴，让弟兄们全都过去！”
萧遥的军队，还有一项福利，那便是沐浴！
他一向看重军队的卫生状况，古代行军的不规范，很容易引起疫病。
在其他军队随意大小便时，萧遥已经规范厕所，以及强迫众人喝热水。
萧遥在附近挖了个大池子，每日烧水灌入池中，随后铺满药材，让士兵们沐浴。
这些药浴舒筋活血，最是适合训练量极大的士兵。
“你们愣着作甚？为何不进来？”
萧遥已经浸入池中，感受着药浴带来的舒适。
“我……我们是小兵，您是百人将！”
“军中有严格的等级制度，下属不得与上官同席而坐……”
“不错，将军沐浴过后，我们再来不迟！”
熟悉萧遥的士子和乞活营，则没有那么多顾忌，早早地便来到池子中浸泡。
“大家伙是看不起萧某不成？”
“将军息怒，我等不敢！”
“那还不进来？莫非你们里有娘们不成？”
说罢，无论是白莲力士，还是军中老兵，全都进入池中。
“没想到将军如此龙精虎猛，当真是男人中的男人！”
“是也！将军那活儿可比我们大得多！”
“娘的！以后说什么也不跟将军一起泡澡了！”
男人增进友谊的方式，其中就有坦诚相见。
鲜于超与上官远身形庞大，犹如两大金刚。
唐牛常马也不得不承认，这两个简直是巨人！
郭鹏举深吸一口气，这等药浴简直是极品。
陆神机同样是识货之人，心中更是打定主意，即便回到洛北皇城，也要与萧遥继续保持关系。
此时的大池子里，没有白莲教和官军之分，更没有士子和山匪之分。
只有袍泽兄弟之间的坦诚相见。
“既然弟兄们都在，那我就说点正事。”
萧遥发号施令道：“鹏举，你和上官远去剿灭周围山匪，还百姓一片净土！”
上官远更加深信不疑，小渠帅这是借剿匪名义，缔造白莲净土啊！
不亏是身在官军心在白莲的虔诚弟子！
“我等领命！”
萧遥随后道：“神机，孙二，王小六！你们三人继续打造连弩，组装的事情交给唐牛和常马，零部件让匠作营帮忙！”
“是！将军！”
平日里他们称呼萧遥为老大，一旦谈论军中事务，便一个个严肃起来，称呼萧遥为将军。
“将军！我们呢！”
鲜于超心中有些着急，更是直接起身，露出了胯下狰狞。
“不错！鲜于兄也是条好汉！”
“将军，属下再说正事！”
“养伤！我再强调一遍，你们现在的任务是养伤！”
萧遥严肃道：“半月后，我要你们扬名冀州！”
鲜于超深吸一口气，抱拳道：“我等领命！”
此时，一架马车停靠在军营之外。
张瑶亲自带队，从清河郡带来军中所用物资。
“萧遥呢？他人在哪？”
看守士兵虽不认识张瑶，却也觉得唯有这样的美女，才配得上自家将军！
“就在此处！”
张瑶风风火火，此时她的樱唇中，还残留着石楠花的味道。
“萧遥！你给老娘滚出来！”
“啊啊啊啊！你们有病，为什么那么多人在一起洗澡！”
张瑶急冲冲前来，结果等待她的是五百余名猛男。
反倒是士兵们赶紧捂住裆部，萧遥大笑道：“都是爷们，你们怕什么？真男人，就要坦诚相见！”
张瑶面红耳赤，羞怒道：“你赶快出来！我有话对你说！”
第113章 怎奈英雄是白身
穿好了衣服，萧遥爬出澡池，如今面红耳赤的小辣椒张瑶，少了些女强人的的泼辣，多了点少女娇羞。
“怎么？害羞了？又不是没见过！”
“呸！还不是你强迫我！”
“油条算我的，那我强迫你喝豆浆了？”
“你！登徒子！”
眼睑小辣椒羞得要哭，萧遥一把将其揽入怀中，轻声宽慰：“不哭不哭，我不胡言乱语了。”
张瑶轻哼一声，娇羞道：“我爹说了，你需要军饷随时告知，张家定会全力支持！不管，你给不给我名分！”
萧遥心中有些感动，他来到大周，实际上有了两个女人。
赵雪更像是报复樊琦和赵神医，稀里糊涂的风流债。
张瑶则是二人在龙潭虎穴，误打误撞的结合。
难得可贵的是张家愿意投资自己，更是连嫡女都愿意追随萧遥。
“家中生意，爹已经将大部分都给了我。”
张瑶此时如同一只小猫，依偎在萧遥怀中，“我能给你的只有银子，我好愧疚！”
果然，这就是狗大户的底气么？
萧遥只觉得对方的深情告白，更像是凡尔赛！
“咳咳！你知道，我并非是贪图你家的钱财！”
“我自然知道！那些制盐方法，能让萧郎君轻而易举赚的千金。”
“小傻瓜，你是女人，以后只需要被我呵护！”
两人情话几句，张瑶便回返清河郡，准备试验“垦畦浇晒”。

第96节

 舞阳侯连克三城，算是挽回了些颜面。
萧遥在兵不血刃拿下广平后，彻底被舞阳侯所弃用。
萧遥道也乐得如此，每日让郭鹏举和上官远剿匪练兵；让鲜于超等老兵弟兄养精蓄锐。
偶尔再带着士子们前去打猎，至于樊琦颁布的军令，只要打猎过后迅速消灭猎物，那就是一张废纸。
张瑶这些日子来得勤快，跟萧遥出入军营，也被众人尊称为“夫人”。
起初听闻此言，张瑶还有些娇羞，现在也已经习惯。
“着！”
一箭射出，正中野兔，陆神机策马而来，顺手将野兔抓起。
“老大，果然好箭法！”
众人打猎之际，却听到了兵器碰撞的厮杀声。
“唐牛常马！你们保护张瑶！”
“是，老大！”
萧遥率领十余名士子弟兄，打算前去查看。
众人已经换好了连弩，虽然只有十余人，即便面对百人，他们也有信心一战！
战场之内，人数众多的一方，竟然被区区三十余名叛军杀的丢盔弃甲。
“老大，溃败一方，貌似是我大周官军。”
陆神机皱眉道：“如此不堪一击，当真是有辱官军之名！”
其中一名身着蟒袍之人，不断大声求救。
“你们还不护驾？本王是皇室众人，你们即便丢掉性命，也该保护本王！”
“那边的壮士！我乃安平郡王！还请诸位施以援手，本王事后必有酬谢！”
听闻此人是安平郡王，萧遥便卖了个面子，随后十余人策马迎上了叛军。
“这点人数，也敢跟老子斗？”
“弟兄们，傻了朝廷的狗官！”
三莲教叛军大举来袭，安平郡王已经躲在萧遥身后，焦急道：“你们速速保护本王，莫要去跟那些贼子缠斗！”
“臭丘八，你听不到本王的命令么！”
刚才身陷囫囵，安平郡王表现了何为皇家礼仪。
现在暂时安全，安平郡王的素质显露无疑。
萧遥不为所动，只是目光热切地看向敌军。
这可都是军功，能领赏，能换钱！
陆神机亲自指挥，手中连弩对准了敌军。
“放箭！”
漫天箭雨如飞蝗般袭来，一个照面便射杀了冲在最前面的叛军！
“杀！”
眼见敌人有了破绽，陆神机挥舞环首刀，率领士子们杀了过去。
刚才还不断追袭安平郡王的叛军，现在已经被杀的落花流水，首级尽数被割下！
“好本事！”
安平郡王暗暗吃惊，趾高气扬道：“你是何人？报上名来！”
众兄弟眼中有些不满，这郡王面对救命恩人，就是这般态度？
“在下舞阳侯麾下……”
“行了！这不重要！护送本王回安平！”
萧遥并未与其一般见识，对方归根结底也是个皇室宗亲。
见到张瑶的一刻，安平郡王馋的流口水，一双贼眼不断在张瑶身上扫视。
“姑娘，可愿来本王府邸喝上一杯？”
安平郡王色眼迷离，就差一口将张瑶吃下。
大周的藩王们，在地方可谓是作威作福，百姓更是敢怒不敢言。
张瑶眼中满是厌恶之色，正欲开口之际，却见萧遥策马挡在身前。
“这是属下内人。”
“怎么？你的内人，让她陪本王喝一杯都不行？”
“王爷，你的郡主，王妃，哪怕是你妈陪我喝一杯可好？”
安平郡王没有想到，眼前之人竟然敢如此对他说话。
“你……你敢让我的家人陪你喝酒！”
“王爷，老老实实当你的郡王，救你一命就当随手救了路边猫猫狗狗，我也不需要你感谢。”
萧遥目光冰冷，吓得安平郡王有些后怕。
“若是王爷想玩欺负老百姓的把戏，咱们弟兄随时可能化身叛军！”
“本……本王知道了！”
如今大军在外，萧遥不想节外生枝，周围还有樊琦和樊无痕钳制于他。
尽快平定冀州，回到洛北复命，身负功名，进入朝廷圈子，才是他的目标。
否则他已经宰了一个小郕王，还在乎个地方郡王？
一路之上，安平郡王老实不少，只是眼中的怨毒之色愈发浓重。
安平城下，萧遥等人正欲离开。
“敢问阁下，身居何职？可有功名？”
“今年武举，尚未定下功名。”
“原来不过是一介白身！也敢出言威胁本王？”
安平郡王冷哼一声，随后发号施令，“来人啊！把这些跟叛军勾结的贼子，全都给我拿下！”
唐牛破口大骂：“狗日的，你忘恩负义！”
常马人狠话不多，抽出双刀，已然准备动手。
陆神机与其余士子同样临危不惧，郕王的黑羽卫都杀了，还会怕你一个乡下郡王？
“现在，给你们两个选择！被本王拿下，以叛军的名义处死！”
“亦或，让这位娇滴滴的小娘子陪本王一晚！”
“你一介白身，敢威胁本王，这就是代价！”
安平郡王已经站在城楼之上，俯视萧遥等人。
十余位士子愤怒不止，他们知道军中粮饷都是张瑶提供。
羞辱张瑶，就是在羞辱他们！
谁知萧遥头也不回，直接调转马头。
“老大！你要去哪里？嫂子被人羞辱，难道我们就这么忍了？”
陆神机策马追来，萧遥一言不发。
“神机，谁言英雄是白身？”
萧遥眼中闪过一丝杀机，“安平有叛军出没，让弟兄们全员集合准备攻城！”
第114章 你错在不该惹我
“一群臭丘八，怎么还不走？”
“不就是想睡他的女人，至于这么小气？”
“万一怀了本王的种，那可是他们一家的殊荣！”
安平郡王还不知自己捅了大篓子，只当是萧遥无能狂怒。
陆神机很是聪明，他看得出萧遥带来的二百力士绝非常人。
这二百余人，无论是与乞活营，还是百战老兵，都显得格格不入。
陆神机只负责把话带到，其他的他从来不会多问。
上官远听闻要去攻城，本来还眉头深锁，怀疑起这位小渠帅的用心。
“攻城？此事怎能不叫上我们？弟兄们，一起去！”
鲜于超号召老兵们一同前往。
乞活营和士子们，作为萧遥的原始班底，自然不愿意留在军营。
“王爷！又有三莲教叛军来劫掠了！”
城楼上的士兵遥指远方，烟尘四起之下，令人看不清前来的军队。
“有安平城，本王就没怕过谁！”
“城楼下，不是还有条狗么？”
“就让他们去狗咬狗！”
安平郡王冷哼一声，“本王要回去了，刚才那娘们看起来就够劲，可惜不能睡她！”
只是安平郡王前脚刚走，城门处后脚就遭了殃。
二百白莲力士，一个个本来就壮如熊罴，扛着攻城锤硬生生撞开了城门。
守城的士兵第一时间选择放下兵器举起双手。
“将军饶命！将军饶命！”
“安平郡王何在？”
听闻萧遥找麻烦的是安平郡王，上官远等白莲力士心中感动。
小渠帅果然没有忘记创造白莲净土的使命！
这不一有空，就去找大周宗室的麻烦！
鲜于超等百战老兵更是心中感慨。
换作其他将军，自己的女人被羞辱，碍于安平郡王的身份，可能会选择忍气吞声。
唯有萧将军护短，即便夫人尚未过门，依旧要出这口恶气。

第97节

 郭鹏举和陆神机等人则是见怪不怪。
萧遥连小郕王都宰了，还会在意一位郡王？
“你……你这是造反！本王是大周宗室！”
安平郡王此刻没有了在城楼上的得意，王府护卫抵住大门，做出最后的抵抗。
“你身为郡王，平日里可没少欺压封地百姓吧？”
萧遥目光冷漠，看向安平郡王，更像是在看一具尸体。
“胡说八道！本王平日里，对那些贱民很好！”
安平郡王焦急不已，他已经暗中派人前去寻求舞阳侯的帮助。
没想到一个百人将，竟然真敢来找他的麻烦。
更没有想到，守城的那些废物，压根抵挡不住，让人直接撞开了城门。
“诸位，今日有仇报仇，有冤报冤。”
“此人，可曾触犯大周律法？”
萧遥策马而来，城中百姓好奇不已，全都探出头观看。
大周的将军怎么会攻陷自家城池？
“老子是宗室郡王！大周律法管不了我！”
安平郡王还不知祸到临头，愚蠢的说道。
“此人名为郡王，实则蛀虫！他看上内人，恬不知耻想要霸占内人。”
“在下冲冠一怒为红颜！今日你们又何愁怨，仅可告知于我！”
“大周律法管不了他，那我来管！”
给我放箭！
安平郡王一声令下，暗中埋伏的刺客瞄准了萧遥。
“本王可不会打无把握之仗！”
嗖！
郭鹏举箭如流星袭月，张弓射箭，直接将那刺客射杀！
上官远更是不客气，赤手空拳开始猛砸王府大门。
“蛮牛！”
鲜于超随口骂道：“弟兄们，给我直接抓了那王八蛋！”
萧遥每日让士兵们吃好喝好，更是亲自为他们看病，给他们泡药浴。
现在这二百老兵，早就将性命交给了萧遥。
鲜于超一马当先，手中环首刀出鞘，已然杀死数名王府护卫。
那安平郡王早已吓得魂飞魄散，上官远冲开王府大门后，像抓小鸡般一把将其薅起。
砰！
安平郡王重重的摔在地上，此时的他只得仰望萧遥。
“你……你们不要冲动！放了本王，就当事情从没发生过，如何？”
萧遥并未理会，陆神机会意，下令道：“来人啊！把这混蛋给我绑上！”
作威作福多年的安平郡王，此时就被绑缚在树上。
“今日，萧某不才，为民除害！”
啪！
长鞭猛抽，打得那郡王浑身发抖，身上更是留下了鞭痕。
“王八蛋！他玷污我女儿！”
“将军！他骑马踩了我家的禾苗！”
“将军为我做主啊！他夜闯民宅，还抢走了我的妻子！”
安平郡王此时已经脸色大变，只因他清楚眼前的萧遥绝非善茬。
“将军！本王知错了，本王真的知错了！”
“知错？错在何处？”
“错在不该祸害百姓，不该作威作福！”
如果不是被绑在树上，安平郡王愿意跪地求饶。
那 疯子绝非说说而已，他是真的想要杀人！
“将军，此人虽然是个郡王，但终归是皇室宗亲。”
陆神机低声提醒：“不如惩治一番，让他长个记性。”
萧遥并未同意，而是看向了一众百姓。
“神机，为何百姓辛苦劳作，却要被这种人渣祸害？”
“他跟小郕王这样的败类，却有改过自新的机会？”
这……
陆神机从未想过这个问题，与后世的生来平等思想相比，大周百姓更相信人生来就不平等的道理！
王侯公卿，夜夜歌舞升平。
布衣百姓，顿顿饥不择食。
“要我说，就是你们惯的。”
萧遥力度再次增大，直抽的那安平郡王哀嚎不止。
城中百姓笑声不断，终于有人来惩治此等恶王。
可惜，大周蛀虫宗亲无数，萧遥一人无法惩治如此多的败类。
“大哥，山中打猎，最忌讳放过豺狼。”
“这玩意不像其他野兽，被你放了就回归山林，再也不敢出山。”
“豺狼最是记仇，如果放了它，定会后患无穷！”
郭鹏举经历过战争的洗礼，早已不是单纯的猎户。
他察觉到了安平郡王愤恨的眼神。
“去叫蹇大宦过来擦屁股。”
萧遥走向安平郡王，后者吓得瑟瑟发抖。
他也曾杀过人，能够察觉到杀气。
“其实，你最大的错误就是招惹了我！”
萧遥一刀扎在安平郡王心窝，这一幕使得百姓屏住呼吸，大气都不敢出。
……
军营内。
蹇适还等着萧遥来求自己，军饷的事情还不是要靠他这位天子大宦来解决？
“公公！萧大郎的人来了！”
“可是来求咱家的？”
“他们说，萧遥杀了安平郡王，让公公过去擦屁股！”
蹇大宦只觉得头晕眼花，差点一头栽倒。
第115章 不会背锅的公公不是好边牧
蹇适在与萧遥的合作中，一直处于劣势地位。
在宫中斗争中脱颖而出的蹇大宦，怎么也想不清楚，哪一个环节出现了问题。
论身份地位，他是天子大宦，萧遥只是天子门生。
论财富人脉，他在洛北经营多年，萧遥只是被信平侯扫地出门的弃子。
可即便如此，他却习惯被萧遥使唤。
本想趁着此次萧遥军中缺粮，用来拿捏此人。
可谁知萧遥回头就捅了个大篓子！
郡王，那可是郡王！
大周宗亲，地方土皇帝，萧大郎这王八蛋说杀就杀？
“走！快保护咱家前去安平！趁着其他人不知道这事，快点带咱家过去！”
蹇适恨不得自己有双隐形的翅膀，这样就能迅速飞到安平。
好在军营距离安平不远。
眼前的一幕，饶是蹇适也有些后背发凉。
安平郡王满身鞭痕，心窝上插着的匕首，是导致他殒命的关键！
呼……
“萧大郎，你可真能闯祸！”
“有公公在，我自然不怕。”
萧遥并未当回事，“公公，不会连这点事，都要我来教你吧？”
蹇适气得血压升高，“人是你杀的，你还有理了？”
“这可是皇室宗亲，是天子的亲族！”
萧遥打了个哈欠，顺手拔出插在安平郡王身上的匕首。
“郡王鱼肉百姓，使得安平城发生民变。”
“公公及时赶到，安抚民心，使得安平没有陷落。”
“至于始作俑者，则畏罪潜逃，恰好遇到了……”
蹇大宦听到此处，当即大喜道：“遇到了叛军！所以安平郡王是叛军杀的！”
孺子可教！
萧遥点头道：“杀他的是渠帅黄彪。”
蹇大宦越听越觉得欣喜，“若是再斩了黄彪，咱们就又有一份为皇室宗亲报仇的功劳！”

第98节

 唐牛听的云山雾绕，他不明白为何老大宰了个郡王，那老太监现在开心的跟个小二逼一样。
“常马！你听懂了没有？”
“什么？”
“老太监刚才还跟死了亲娘一样，现在就乐得跟入了洞房似的！”
“我特么哪知道？听老大吩咐便是！”
牛马兄弟看不懂，郭鹏举和陆神机却看得清清楚楚。
杀死郡王的罪名，被洗成了安抚民心的功劳。
至于那位渠帅黄彪，更是倒了八辈子血霉。
人在家中坐，锅从天上来。
“萧大郎，那斩杀黄彪的事，咱家就放心交给你了！”
“公公放心，依旧二八分。”
一大一小两只狐狸商议，已经没有人再会注意安平郡王的尸体。
“公公，郡王的尸体……”
“赶紧找了地方埋了！这么晦气的东西，你还要咱家处理？”
手下人被蹇适马了个狗血淋头，心中暗自诽谤，不知道是谁在来时的路上，吓得跟孙子一样！
“萧大郎，你可别每次都找咱家擦屁股！”
蹇适冷哼道：“幸亏此人只是个郡王！”
萧遥压根没听蹇大宦的啰嗦，命手下弟兄直接抄家安平王府。
说来也巧，这安平郡王作恶多端，愣是没有留下子嗣。
至于王府里拘禁的良家，全都被萧遥放走。
“咱家打算抄了他的家，找寻此人鱼肉百姓的证据！”
“嗯，说得好！”
“萧大郎，这抄家的差事，你不跟咱家抢？”
“公公都替我擦屁股了，我又岂会夺人所爱？公公，您请！”
蹇适也不客气，亲自前去抄家。
一方郡王积攒的财富，可并非寻常世家大户能比。
只是蹇大宦万万没有想到，找遍王府，手下人也只抄到了一千两！
“萧大郎！银子呢？王府的银子去哪了！”
“不都在公公手里？”
“你少装蒜！咱家替你背锅，还一点好处都没有！”
“公公，不会擦背锅的公公不是好边牧！”
蹇适贪婪不假，他并不缺少钱财，缺少的是权力和认同感！
恰好，萧遥就能带给他这些东西。
“你是晚辈，咱家不跟你一般见识！”
蹇适冷哼一声，“你给咱家切记，在战场多立战功！”
安平在无郡王，倒是令百姓们松了一口气。
至于地方官员，都被蹇大宦亲切约见谈话，或是许以好处，或是威逼利诱。
安平郡王死都死了，大家伙又何必为了个死人自讨没趣？
郡王坟头草三尺高，安平城内官员百姓各取所需，大家都有美好的未来！
……
洛北皇城，夫子庙。
华蓉公主宇文玥难得前来祭拜。
大周这位夫子，快并非文弱书生，身长两尺，文武双全，手下七十二弟子，各个都是大才。
宇文玥虔诚烧香，转眼一看，舞阳侯的儿媳妇赵雪，同样在为家人祈福。
“拜见公主殿下！”
赵雪刚刚嫁入舞阳侯府数月，便已经有了身孕。
如今母凭子贵，赵神医乐得开心，舞阳侯府上下更是关心这位儿媳。
唯有小侯爷樊琦有些发懵，他始终记不得何时播种。
每次想要做什么的时候，都是昏昏欲适，事还没办，就已经睡着！
“免礼。夫人也来祈福？还真是巧了。”
宇文玥笑道：“夫人当真是好福气，才初为人妇，就有了身孕，舞阳侯明年就能当爷爷了。”
赵雪妩媚一笑，她很确定孩子的爹是谁。
“多谢公主挂念，听闻此番皇室没有人上战场， 公主又是在为谁祈福？”
宇文玥俏脸一红，随口道：“我在为所有出征将士祈福，愿他们得胜而归！”
走出夫子庙，明月上前搀扶宇文玥，嬉笑道：“公主殿下，刚才怜星还在给傻大郎求签呢！”
怜星慌乱解释道：“公主殿下，恩公救我性命，奴婢这才去为他求签……明月姐姐莫要笑我！你刚才还去问卦呢，结果没问吉凶，问的是子女！”
明月俏脸一红，宇文玥调侃道：“哦？那相士如何说？”
明月娇羞不已道：“公主殿下，相士说傻大郎龙凤呈祥，多子多福！”
多子多福？
回想到萧遥与赵雪的传闻，宇文玥摇了摇头。
“赵神医家教森严，应该不会如此吧！”
“萧郎出征在外，怎能有机会招惹其他女人？”
宇文玥吩咐道：“备轿，随我去探望萧郎母亲。”
明月嬉笑一句：“公主殿下尚未出嫁，就知道关心未来婆家啦？”
宇文玥也不示弱，教训道：“你这奴婢，日后还要做他的通房丫鬟呢！”
怜星听闻这等虎狼之词，赶紧低头走路。
“殿下，那我要和怜星一起，折腾死傻大郎！”
第116章 道德绑架？打的就是你！
舞阳侯连克三城，一时间使得冀州白莲教气势衰减。
看似平叛形势一片大好，实则侥幸存活的教徒和百姓们变得更加团结。
他们深知造反九死一生，但舞阳侯攻城过后，定是十死无生！
饶是骁勇善战的舞阳侯，也被白莲护法刘伯通挡在了魏郡。
两雄相遇，舞阳侯携得胜之势，悍然对魏郡发起进攻。
雄兵火矢袭来，刘伯通浑然不惧，调度有方，命令白莲力士据守城门，不给舞阳侯破城良机。
随后鼓励城中百姓参战，魏郡全民皆兵，愣是挡住了舞阳侯多次猛攻！
一鼓作气，再而衰，三而竭！
舞阳侯也不得不调集后方的士兵参战！
其中，便有驻守清河的樊琦，以及萧遥。
安平郡王之死，有天子大宦处理，萧遥压根没当回事。
清河张家却是感动不已，尤其是小辣椒张瑶。
没有一个少女能够抵挡这种浪漫。
冲冠一怒为红颜，破安平，斩郡王。
张忍见状，对萧遥更为放心，不断加大资助力度。
舞阳侯麾下军队，谁的战斗力最强不好说。
可谁的部队吃的最好，那必然是萧遥！
“他奶奶的！萧大郎的人，又在吃烤肉！”
“这帮没人性的王八蛋！你们吃归吃，别烤的那么香啊！”
“早知道老子就去萧大郎那当兵了！跟着樊琦天天吃蒸饼！”
士兵们咒骂不断，隔壁天天吃肉，自己天天吃饼，这谁受得了？
闻到隔壁军营传来肉香，樊琦再也坐不住了。
此时的萧遥悠闲烤肉，只需要一把盐巴加持，就能让羊肉发挥出鲜美本味！
将最香的羊背留给张瑶，其余则统统交给弟兄们享用。
与其他军队等级森严不同，无论是新兵还是老兵，都能够跟萧遥同席而坐。
萧遥更会亲自烤肉，本就年纪相仿，加上大家坦诚相见，众人对萧遥更为敬重。
郭鹏举抱着羊腿吃的正香，本来矜持的陆神机也忍耐不住，直接上前抢夺。
上官远在萧遥斩杀安平郡王后，对其再无怀疑。
试问白莲教内，又有几个渠帅敢杀郡王？
真不愧是咱们白莲圣母的嫡传弟子！
鲜于超感慨万千，本来被视作弃子的他们，反而重新找回了归属感。
“萧大郎，你们吃肉，让友军看着，不合规矩吧？”
樊琦令人厌烦的声音传来，“我看你们有不少羊，不妨分给弟兄们几只，让咱们也开开荤。”
萧遥抬眼看去，除了樊琦以外，还有其他裨将参将。
“萧遥！都是袍泽弟兄，分我们一点肉！”
“日后在战场上，大家相互也有个照应！”
“弟兄们，准备动手抓羊开荤！”
樊琦号召众将前来，名为探望，实为强抢。
他想利用道德绑架来恶心萧遥。

第99节

 大家伙都来了，你总不能自己吃羊，让我们看着吧？
“上官远！”
“在！”
上官远箭步上前，抓起那名刚才号召抓羊的将领，直接将其扔到了门外。
“萧遥！你这是什么意思？”
“弟兄们看得起你，着你来要头羊。”
樊琦心中大喜，萧遥此举定会得罪所有裨将！
日后在战场上，还有谁会帮他？
陆神机正要劝说，最后却看出了其中深意。
萧遥即便给了羊，这些裨将日后就回帮助本部人马么？
不，有樊家父子在，他们根本不会帮助萧遥！
舔着张碧莲来白嫖羊肉，谁给他们的勇气？
陆神机越想越气，顺手将吃剩的羊棒骨扔在樊琦脚下。
“想吃，就去自己捡！”
“混账！陆神机你一介寒门，也敢羞辱本公子！”
樊琦大怒，随机躲藏在身后的士兵们终于露出了獠牙。
“萧大郎，你的人今日辱我！看在同为袍泽的份上，我给你两个选择！”
“第一，拿出一百头羊来犒劳弟兄们，再把陆神机笑给我！”
“要么，就等着弟兄们亲自来抢！到时候伤了和气，对双方都不好！”
“羊！羊！羊！”
樊琦身后的士兵们高呼不止，好像萧遥不给羊，就是十恶不赦的罪人。
“我真为你们丢人。”
萧遥擦了擦手，笑道：“当兵当成了叫花子。”
“我也给你们两个选择！第一，跪在磕头道谢，我给你们几只羊回去打牙祭！”
“要么，就特娘竖着进来，横着出去！”
一众裨将并未当回事，在军队数量上，他们可是占据优势。
你萧遥吃肉，我们喝汤怎么能行？
不给肉，你就是有错！
“诸位都听到了！我好心好意帮助他联络感情，换来的却是如此谩骂！”
樊琦冷笑道：“萧大郎，你才擢升百人将，是否太飘了？这些哪个不是你的前辈？让你拿羊孝敬，是看得起你！”
萧遥摆了摆手，手下士兵们已经起身。
白莲力士以上官远为首，人狠话不多。
百战老兵以鲜于超为首，恶狠狠地盯着前任主将樊琦。
乞活营以唐牛常马为首，护卫在萧遥左右。
士子们则以陆神机为首，随时准备作战。
“我头一次听说，打仗还要论资排辈。”
“怎么？北方的鞑子听说你们多打了两年仗，就会手下留情不成？”
“还是那句话，当兵当到这个份上，不如回家养猪，至少有肉吃。”
竖子安敢欺我！
一众裨将大怒，樊琦更是一声令下，他早就看萧遥不顺眼！
今日之事不过是导火索，新仇旧恨一起算！
“将军，樊琦交给我！”
“允了！抓不到他，别来见我。”
“是！”
鲜于超摩拳擦掌，看向了前任主将。
“你们这些废物，一个个带着刀伤，只要一动就会撑开伤口！”
樊琦把玩腰间佩剑，冷笑道：“看在你们曾经保护过本公子，现在滚蛋，我饶你们一命！”
饶你妈！
鲜于超怒吼一声，手下二百老兵已然冲杀而来。
双方没敢擅动刀枪，毕竟袍泽相杀，传出去有损声明。
至于军中斗殴，那都是常见的事。
“上官远，那些骑马的王八蛋，都给我拿下！”
“是！”
“唐牛常马，堵住军营入口，谁都别想进来！”
“得令！”
“陆神机，准备好八百字小作文，把咱们写的要多惨有多惨！”
“老大放心！”
郭鹏举见众人都有任务，赶紧上前询问：“大哥！我呢！还有我呢！”
萧遥老脸一红，愣是把这个义弟给忘了！
“咳咳！我弟鹏举，你且随为兄喝酒吃肉，给诸位弟兄助威！”
第117章 拉偏架？连你一起打！
两方人马积怨已久。
在洛北皇城，樊琦就多次在萧遥手下吃亏。
出征冀州，樊琦则靠着父亲舞阳侯，不断给萧遥使绊子。
可惜都被萧遥机智化解，就连送来的二百等死伤兵，都被萧遥精心照顾，如今恢复如初。
“樊琦！老子之前瞎了眼，才会保护你！”
鲜于超仗着灵活身手，率领老兵队伍直奔樊琦而去。
仇人见面，分外眼红。
“给我拦住他们！”
樊琦冷哼一声：“放心，他们一旦动手，伤口就会撕裂！”
鲜于超赤膊上阵，露出了胸前狰狞的刀疤！
那是为了保护樊琦，才被敌人砍伤！
来犯之人，都被鲜于超一拳一个撂倒在地，可惜伤口现在都没有渗血！
一方整日吃肉膳食均衡，另一方则是每日蒸饼配水。
战斗力的悬殊，很快就体现了出来。
至于一起来闹事的裨将们，则很快陷入了噩梦之中！
本想仗着战马离开，谁知这些猛男穿上甲胄就跟战马们硬碰硬！
尤其是为首之人，愣是一掌按住战马，随后连人带马掀翻在地！
乞活营牢牢把守军营大门，但凡有逃跑之人，都被他们一脚踹了回去。
萧遥与郭鹏举吃肉喝酒，后者不忘大哥布置的任务：“加油！弟兄们用点力，狗日的樊琦最吃劲！”
樊琦心中焦急，都是他父亲的老兵，本该实力相同，为何鲜于超这伙人打得己方毫无还手之力？
殊不知，大周很多将领，都忽略了吃对士兵的重要性。
狼行千里吃肉，狗行百里吃屎！
吃肉的鲜于超保持着狼性，至于吃屎，哦不，吃蒸饼的樊琦则只能被动抵抗。
“下马！”
上官远双手拖拽马尾，随后奋力一抛，将两名裨将纷纷甩落马下！
这是何等神力！
一众裨将见状，赶紧主动下马，与其被上官远这般虐待，还不如主动合作！
“鹏举，上官远如何？”
“掰手腕不是俺的对手，俺不是大哥的对手，所以俺还是除去大哥最强的人！”
郭鹏举啃完了一条羊腿，随后将目标转移向羊排。
眼见樊琦一方落入下风，军营外传来了韩义公的声音。
“赶快打开营门！”
可惜管你是不是军中副帅，乞活营只听萧遥的命令！
“开门，我看看这老银币有什么话说。”
营门大开，韩义公策马而来，眼中满是惊诧之色。
舞阳侯派他前来调兵遣将支援魏郡。
来到清河郡后，却发现所有裨将都不见踪影。
抬眼看去，那些平日里趾高气扬的裨将，如今统一站着如喽啰。
至于小侯爷樊琦的人马，更是被打的落花流水。
那动手之人，韩义公很是熟悉，正是他一手提拔的鲜于超！
“鲜于超！还不停手！你这是在冒犯小侯爷！”
韩义公大吼一声，鲜于超却并不买账。
“韩将军，如今我已并非您手下！听从命令，是军人的天职！”
“萧将军让我杀人我便杀人，让我放火我便放火！”
韩义公不敢相信，曾经对舞阳侯如此愚忠崇拜的鲜于超，竟然不听他的话。
“不知副帅有何指令？”

第100节

 萧遥切下一片烤肉，淡定品尝，配合着樊琦等人的惨叫声，别有一番风味。
“萧遥，让他们停下！”
韩义公怒气冲冲道：“你顶撞上官，是为不敬！纵容士兵殴打袍泽，是为不义！！”
萧遥并未理会对方，他可没有忘记，让他孤身前往广平，有这王八蛋一份功劳！
“所以呢？副帅不问青红皂白，就把不忠不义的帽子扣在萧某头上了？”
“挨打的是小侯爷而不是你们！”
韩义公浑然不讲理道：“本将军只看眼前发生之事！分明是你萧遥有错在先！”
“念在没有闹出人命，只要你跪下认错，领二十军棍，此事就过去了！”
“如今用人之际，本将军代舞阳侯从轻发落！”
韩义公着急前来，身边仅有亲卫数人。
拉偏架如何，你萧大郎还敢对副帅动手不成？
“副帅，我只想问一句。”
“讲！”
“是否现在殴打了谁，我都只是领二十军棍？”
“不错！法不责众，你身为百人将，就替他们受过吧！”
萧遥恍然大悟，起身捏了捏拳头。
“那我就放心了！”
“呵呵！攻打魏郡，正是用人之际！否则定会严惩汝等……”
韩义公话音未落，就看到萧遥冲自己而来。
“萧大郎，你敢冲撞本将军！”
韩义公的亲兵纷纷抽出刀剑，只要有人敢对主将不敬，就是他们的敌人。
“二十军棍就能殴打副帅，这笔买卖不亏！”
两名亲兵挥刀而来，萧遥腾空而起，一脚将其踹下马。
踹人抢马一气呵成，另一名亲兵正欲回援，却被郭鹏举直接连人带马扑倒在地。
“休想伤俺大哥！”
“鹏举，做得好！”
表扬郭鹏举一句，萧遥策马冲向韩义公。
亲兵们不容有失，更有甚者想要弯弓搭箭，准备随时射杀萧遥。
“谁敢放箭，休怪我等士子无情！”
陆神机拿起连弩，瞄准了韩义公！
亲兵们不敢轻举妄动，只得与萧遥短兵相接！
赤手空拳的萧遥面对数名手持长枪的亲兵，赫然于马背上跃起，目标直指韩义公。
“来的好！本将军很久没有动手了！”
韩义公挥舞大刀，不曾想萧遥身轻如燕，一脚踢中刀背，随后借力将韩义公扑倒在地。
啪！
“让你拉偏架！”
啪！
“让你派老子去送死！”
啪！
“让你瞎几把护短！”
萧遥动手可不含糊，直打得韩义公眼冒金星。
身为樊家军老将，他何曾收到过如此屈辱？
只是眼中余光闪过，樊琦的人一个个抱头蹲下，显然被打服了！
再看小侯爷，此时跟他一样，在猛吃郭鹏举的大嘴巴子。
鲜于超能做到的最大体面，就是不亲手抽樊琦。
至于那些裨将们，此时一动不动当王八。
那萧遥连副帅都打了，还会惯着他们？
“萧遥……你……你定会被军法处置！”
“用人之际，二十军棍，这还是你告诉我的。副帅说过的话，总不能当放屁吧？”
萧遥骑在韩义公身上，啪啪又是两记耳光。
韩义公气得直接昏死过去，他多什么嘴？
“樊琦，你不是想吃羊么？没有羊，有大嘴巴子！”
萧遥上前，一记耳光，扇得樊琦肿如猪头。
“走！等着副帅清醒，我亲自去领二十军棍！”
第118章 想知道？求我啊！
韩义公总算清醒，征战多年即便面对异族鞑虏，他都没有这般血压升高！
萧遥，还是第一个敢殴打副帅的百人将！
韩义公想不到，即便萧遥只是个大头兵，他一样敢打人！
“对上官不敬，对袍泽下手狠辣，必须严惩萧大郎！”
韩崇见到父亲被人殴打，心中愤恨不已，要不是打不过萧遥，他早就上去拼命。
再看萧遥则打了个哈欠，丝毫不关心军中处罚。
反正舞阳侯不在，如今军中都是优秀擦腚纸，最聪明的边牧——蹇适说了算。
蹇大宦心中对萧遥那是又爱又恨。
跟萧大郎的确能捞取军功和名声，如今至少在清河郡，广平城等地，蹇公公就是大善人的代名词。
可萧遥这厮也确实能惹祸！
安平郡王被杀，那是一点都不含糊！
殴打一个副帅，那还能算得上大事？
韩义公啊，韩义公！
你去招惹萧大郎那个煞星作甚？
“监军大人……”
韩义公脸颊肿如猪头，如今需要冷敷处理，才能抑制住脸上那火辣辣的痛。
“义公将军，咱家懂，咱家都懂！”
蹇大宦流露出一副关心属下的真挚表情。
“现在是用人之际！”
“监军大人说的不错，那也要打二十军棍以儆效尤！”
“咱家再跟义公将军强调一次，现在是用人之际！”
韩义公一脸懵逼，合着自己这顿打白挨了？
萧大郎连二十军棍都不用挨？
本来还想借着二十军棍，直接将这祸害打死！
此情此景，让韩义公差点怀疑，萧遥是蹇大宦的私生子！
不对啊，萧遥明明宰了蹇大宦的侄子，那阉狗为何要如此 袒护此人？
韩义公百思不得其解，可惜他是副帅，更没有爵位，只得忍气吞声。
“监军大人！侯爷调遣部队前去魏郡！”
韩义公咬牙道：“还请监军大人速速让他们出发！您就留在后方调度便是！”
蹇适身为优秀边牧，自然听出对方话里有话。
真到了魏郡，没有了他这个擦腚纸，萧遥只能自求多福。
略有深意地看了眼萧大郎，蹇适摆了摆手。
“咱家知道了，你退下吧！”
“是，监军大人！”
韩义公的这顿打绝不能白挨，凶险非常的魏郡，就是他为萧遥准备的坟墓。
待到碍事之人离开，蹇适才责备道：“现在怎么办？舞阳侯那莽夫要把你调去魏郡！”
“咱家听说那刘伯通很是厉害，甚至抵挡住了舞阳侯的三次进攻！”
“你只有五百人，去了魏郡那就是主动送死！”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“不会擦屁股的公公不是好边牧。如果舞阳侯攻不下魏郡，而我们能打下来，岂不是说明您比他强？”
“何况，监军监军，不去前线，在后方你监视谁？公公怕死，之前做的事便前功尽弃！”
“魏郡这份功劳，敢问公公想不想要！”
蹇适很是心动，可他同样明白趋利避害的道理。
“萧大郎，咱家心动了！可惜咱家此次不能跟你同去。”
“你只有五百人，未必能护得咱家周全！”
“你若是能活着回来，以后咱家再支持你不迟！”
萧遥并未过多纠缠，蹇大宦本就目光短浅。
对待这类人，只要表现出足够的价值，他们就会上杆子摇尾乞怜。
“那就承公公吉言，不过此番功劳，我全都要！”
“萧大郎，魏郡的功劳咱家可以全都给你！前提，是你能活着回来！”
……
战火纷飞，焦土吹灰。
之前富饶繁华的魏郡，如今已经成为了人间炼狱。

第101节

 身为白莲教的顶级大将，刘伯通倾其所有，令整个魏郡团结在了一起。
全民皆兵，依靠斗志，一次又一次打退了舞阳侯的进攻。
即便麾下士兵勇猛，面对高耸的城墙，和城中士气旺盛的受军，舞阳侯一时之间也没有办法。
所有将领聚集在军帐之中，连舞阳侯最讨厌的百人将萧遥，也赫然在其中。
“本侯，已经猛攻数次，均未能奏效。”
舞阳侯环视众人，淡然道：“诸位，计将安出？”
一众老将，你看看我，我看看你，不知所措。
他们大多是提刀砍人的莽夫，让他们动脑子简直是为难人。
“侯爷，我军已经呈合围之势，每日放火烧城，逼迫魏郡叛军即可。”
韩义公的脸尚未消肿，说话有些不清不楚。
“只需数月，就能令魏郡弹尽粮绝！”
“不亏是义公将军！”
“老将军此言甚是！”
莽夫们的彩虹屁接踵而来，谁知一片喝彩中，却有声忍不住发出的冷笑。
“萧大郎！你是对义公将军有意见？”
樊琦不屑道：“怎么？你一个小小的百人将还有见解不成？”
樊无痕则略带深意地看向萧遥。
这家伙的兵马，似乎变得更强了！
且不说之前的乞活营和士子们，如今一个个士气高昂。
樊琦抛纸如敝履的残兵，恢复如初不说，还变得更为健硕。
更别说那二百猛男力士，身着重甲，恐怕谁遇到了都会头疼！
萧大郎，你究竟用了什么妖法！
“你是参将，不为主帅出谋划策，反而问我一个百人将，要你何用？”
“混账！你这是说我没脑子了？”
“非也！我说你缺心眼！”
眼见二人争吵，舞阳侯轻拍桌案，两人同时闭嘴。
“百人将，若无计策，闭嘴。”
“我若是有呢？”
萧遥直视舞阳侯，笑道：“侯爷莫非忘记了，我是谁的弟子？”
“义公将军的计策虽好，却只能算计我这样的小辈。”
“面对资历差不多的刘伯通，简直就是自取其辱！”
萧遥话里话外，嘲讽韩义公暗算晚辈，同时说他根本无法与刘伯通相比。
“你……你放屁！”
“放火烧城，你当魏郡没有水？围城数月，你当三莲教是傻x，不会派援军过来？”
萧遥说的韩义公哑口无言，舞阳侯则略微点头。
对于韩义公的建议，他本就没有点头。
“魏郡城池高深，积粮无数，义公将军脑子被樊琦踢了？才能说出刚才那等无知言论！”
“我家乡的三岁小孩，都不会如此天真！”
樊琦大怒道：“混账！我才不会去踢义公将军！”
好在萧虎及时提醒，“小侯爷，他骂你是驴呢！”
砰！
舞阳侯一掌拍碎桌案，众将再次安静下来。
“百人将，说出你的计策！”
“想知道？求我啊！”
第119章 围点打援，攻心为上
“想知道？求我啊！”
萧遥此言一出，所有在座将领，无不震惊于此人的作死行为。
舞阳侯的脾气并不好，年轻的时候就曾一人斩杀数位鞑虏皮室（金刚）。
萧遥此举，无异于挑衅全军！
“侯爷军中猛将无数，可惜能出谋划策之人，在我看来一个都没有！”
“别指望韩义公了，此人徒有小谋，而无大智！”
如果眼神能杀人，韩义公此时此刻已经将萧遥千刀万剐！
可如今面对刘伯通，连舞阳侯都没有办法，更别说他韩义公了！
“义父，百人将屡立奇功，肯定已经有良策！”
樊无痕拱手行礼道：“何况义父您一向礼贤下士！何不问计于百人将？”
“如若百人将失策，再秋后算账不迟！”
樊无痕明现在和稀泥，一方面给足了萧遥面子，同时让舞阳侯有清算萧遥的机会。
如今的樊无痕，已经将萧遥放在了跟自己同等的位置。
“百人将，若是你计不成……”
“愿提头来见！”
萧遥快人快语，直接打断了樊无痕，“此战若胜，我部必占据头功！若是舞阳侯偏袒他人，即便告御状，咱们也要在天子面前说个明白！”
樊琦脸色铁青，萧遥就是在明示他抢功。
“好，一言为定！你若不胜，就提头来见！”
啪！
舞阳侯抱拳行礼道：“萧先生，计将安出？请先生教我！”
其余将领见舞阳侯如此尊称，同样抱拳行礼。
“请先生教我！”
萧遥摆了摆手，示意众人起身，他要开始装逼了！
“关于怎么打魏郡，我的意思是不打！”
“你特娘的放屁！”
韩义公大怒，对方如此羞辱自己，还让侯爷屈尊请教，结果就说了个这话？
“还是韩将军放得响，放得臭！我还没说完，你就着急放屁！嘴上没个把门的？”
舞阳侯抬手示意韩义公闭嘴。
“还请萧先生明言，为何不打！”
“围师必缺，穷寇勿迫。如果你有制胜的把握，也必须要给敌人留个缺口，否则对方会做困兽之斗。”
“本来魏郡已经成为孤城，侯爷若是没有之前的屠城之举，魏郡百姓早就双手投降。”
“现在呢？人家打定主意跟三莲教一条路走到黑。”
听闻此言，舞阳侯眉头紧锁，这萧大郎分明是在内涵他。
“呵呵！之前的事已经发生了，你说这些也于事无补！”
樊琦冷笑道：“还不如告诉我等，如今该如何攻下魏郡！”
萧遥席地而坐，笑道：“我有些口渴！”
樊琦正要动怒，却听舞阳侯命令道：“你去给萧先生倒水！”
萧遥所说的“围师必缺，穷寇勿迫”，舞阳侯从未听说，却觉得事很有道理。
孙子兵法，被西点军校收录为教科书。
就连卖鱼的强哥，通过熟读之后，都能成为一方大佬，可见其厉害之处！
萧遥轻抿一口水，继续说道：“攻城为下，攻心为上！”
胡说八道！
韩义公冷哼一声，被舞阳侯怒瞪一眼，只得忍气吞声，继续听讲。
舞阳侯主动学着萧遥的样子席地而坐，其他将领见主帅如此，同样依葫芦画瓢。
“攻取魏郡，如今并非是我们的主要目标。”
“让魏郡之人失去士气，不战而屈人之兵，方为上策！”
“算了，看你们的样子也不懂。”
萧遥伸了个懒腰，这才发现一众将领全都在学自己。
“诸位腰不行？”
他前来魏郡之前，可是在耕耘张瑶这篇沃野千里的净土。
众人不明所以，一个个赶紧摇头，毕竟男人不能说不行！
“还请萧先生明示，本侯接下来要如何去做。”
舞阳侯认真道：“无痕的斥候营来报，三莲教已经派出了援军。”
被无数双眼睛注视，萧遥丝毫不慌。
当年在维和战场，身为华国军人的他就是主心骨。
“让敌人的援军进来。”
“进来？你脑子坏了不成！”
“舞阳侯，管管你的犬子！”
“樊琦，闭嘴，听萧先生说！”
犬子樊琦委屈不已，父亲冲着傻大郎一口一个“萧先生”，让他十分不爽。
萧龙萧虎更是目瞪口呆，他们那位痴儿大哥，如今已经成了舞阳侯口中的“萧先生”。
能被舞阳侯这般尊敬，当今世上又有几人？

第102节

 “围点打援！我军目的是消磨魏郡士气，最好的办法就是让他们看到希望，随后再看希望破灭。”
萧遥起身，“侯爷，若是魏军投降，我希望你能停止屠城！”
不可！
众将闻言，纷纷提出反对。
“侯爷！弟兄们此番出征，只屠三城，还有不少招募之兵没有得到好处！”
“若是不屠城，他们的军饷谁来负责？军中发生哗变怎么办？”
“萧大郎，你这是站着说话不腰疼！”
眼见众人反对，萧遥当即闭口不言，话只说了一半，舞阳侯只得其招，而不知其法。
这种感觉实在是太过难受！
萧遥此举，像极了那些专门挖坑不填坑的网文作者！
“萧先生！本侯可以答应你不屠城！”
舞阳侯气势汹汹，他在极力压制自己的杀气！
萧遥，是个人才，可惜被钟泽捷足先登！
否则，他定要将萧遥收为义子！
“好！”
萧遥见惯了生死离别，可他始终保持着对百姓的怜悯。
战阵有别，百姓无辜！
“只要几次在魏郡城下歼灭敌军，就会打击敌军士气。”
“魏郡的三莲教兵力有限，靠的是百姓援助！”
“舞阳侯可再对城中放话，愿意投降者既往不咎！”
萧遥说罢，众人屏息静气，这就是钟老相公教出来的关门弟子么？
钟泽威名远扬不假，可众人并不清楚，萧遥所用的是老祖宗孙武子的军事思想。
“精彩！”
舞阳侯感慨道：“萧先生，你可愿留在本侯身边？”
侯爷抛出了橄榄枝！
樊琦和樊无痕都紧张不已，等待萧遥的决定。
“我还是更喜欢驰骋在战场之上。”
萧遥拱手行礼，“谢过侯爷厚爱，我已经答应恩师，会随他前往北疆，抵御鞑虏，收复龙兴十六州！”
可惜！
舞阳侯心中叹气，随后淡然道：“樊无痕听令！本侯命你与萧遥，樊琦共同于城下阻击三莲教援军！”
三人一齐向前一步，“我等领命！”
第120章 胜负系于此人
大周北疆，铁马关。
老太尉钟泽再次回到了熟悉的地方。
弃笔从戎，投军三十载，只要有他在，鞑虏别想踏进关内一步。
可关外的百姓呢？
每次想到此处，钟泽都无语凝噎。
“老相公！鞑子最近很不老实！樊震带走了不少弟兄！若是鞑子来犯，我军恐怕难以抵挡！”
副将贺荠紧皱眉头，“樊震自家军队带走不说，还要带走守关弟兄，当真是不为人子！”
“对了，听闻老相公收了个关门弟子，不知何时能够一见！”
提起萧遥，钟泽满面愁容终于流露出一丝笑容。
“我师徒二人曾经约定，要把异族鞑虏赶回草原，收复龙兴十六州！”
“不愧是老相公的关门弟子！末将也想早点看到这位小相公！”
钟泽轻抚胡须，“为了与大郎的约定，老夫也会力保铁马关不失！”
……
铁马关不安生，魏郡同样战火重燃。
刘伯通有些摸不清舞阳侯的底细，之前侵略如火的樊震，如今却静的可怕！
官军围而不攻，甚至故意留下了南门，方便援军前来。
一旦没有了大周官军的压力，魏郡的一系列问题全都暴露了出来。
舞阳侯大军压境，众人能够同仇敌忾。
如今舞阳侯按兵不动，三莲教素质参差不齐的问题就暴露无遗。
有些士兵开始劫掠百姓家中财物，更有甚者妄想进攻城中大户。
好在刘伯通及时斩杀违反军纪之人，才勉强镇压住局面。
“樊震，你为何还不攻过来！”
刘伯通焦急不已，高压之下，魏郡将会变成一座围城！
外面的人进不去，里面的人出不来。
“莫非是韩义公？不可能！此人思想僵化，除非是钟泽老鬼前来！”
刘伯通百思不得其解之际，他终于收到了好消息！
渠帅高升亲率一万人来支援魏郡！
“速速将这个好消息告知全城！只要援军一到，我等便能击溃樊震！”
援军到来的消息，犹如一剂强心针，将魏郡的矛盾再次压了下来。
舞阳侯樊震，此时却承受了莫大的压力。
听从萧遥的围点打援，攻心为上之计，舞阳侯已经被朝廷责问。
宋忠冷眼旁观，趾高气昂道：“陛下现在很不满！三路大军，其他两路都在猛攻敌人！唯有侯爷你已经半月未动！”
舞阳侯直言道：“请公公回禀陛下，微臣定会拿下魏郡，请陛下放心！”
宋忠宣读完口谕后，以同僚口吻说道：“舞阳侯应该知道，咱家跟蹇适这厮一向不对付！”
“舞阳侯按兵不动，兴许是收到了某人指使？”
宋忠明显在暗示舞阳侯把脏水泼给蹇适。
太监没了根儿，行事风格比女人还要小家子气。
如今大敌当前，不思如何退敌，还在内部勾心斗角。
“如此行事，乃军中百人将萧遥所献策！”
“好！那萧遥此人一定跟蹇适有关！咱家回去复命，舞阳侯放心，咱家绝对不会让陛下怪罪于你！”
舞阳侯何等聪明，直接供出萧遥，至于后面如何诬陷发酵，就靠宋忠自己捏造是非。
“禀报侯爷！高升的大军已经到来，我军依计放行，让其抵达魏郡周围！”
“好！告诉樊琦和无痕，此役最好让萧遥战死沙场”
“是，侯爷！”
斥候有些发懵，他们能感觉到魏郡内部的动荡。
如今大好局面，正是拜萧遥所赐，侯爷却还是要除掉此人。
……
攻打魏郡，萧遥实则只能动用三百人。
以上官远为首的白莲力士，一旦用了就容易被捅破身份。
萧遥大手一挥，直接让他们负责从清河郡运送粮饷。
“大哥，樊琦那狗日的，让咱们打头阵！”
郭鹏举怒骂一句，带来了军令。
即便萧遥被舞阳侯尊称为“先生”，只因军职太低，战场上还要听从樊琦的命令。
没办法，谁让犬子有虎父呢？
“老大，只有三百人！对方是一万，我等还要在魏郡守军面前击溃他们，简直是难上加难！”
陆神机紧皱眉头，随后说道：“今日我看到了陛下御使宋公公！想必朝廷对舞阳侯也已经不满！”
“以舞阳侯的性子，定会将锅甩给我等！到时候有功他领，有罪我们顶！”
宋公公？
“可是宋忠？”
萧遥大笑道：“此事可成！破敌有望！唐牛常马，你二人现在就去将宋公公请来！”
牛马兄弟当即领命，二人径直来到宋忠军营，可惜宋忠已经先行一步。
“怎么办？”
“大牛，你回去向老大复命！我去追那老太监回来！”
常马严肃道：“老大说过，此战关键在那宋忠身上，速去不可耽误！”
唐牛点了点头，“老马，小心！”
萧遥一行人，尚未等到宋忠到来，却不得不前去迎敌！
高升丢了清河郡，在教中沦为笑柄，唯有将功赎罪，才能挽回声望。
一万叛军浩浩汤汤地来到了魏郡，见到为首之人，高升恨得牙痒痒！
他沦落到今日，不得不犯险前来，正是拜眼前之人所赐！
“樊琦，你这狗贼！”
“高升，我行不改名，坐不改姓，你随便骂！”
萧遥策马而出，目光流露出一丝悲凉。
舞阳侯命令他打头阵，明显是要借助叛军之手除掉他。
三百人，对阵一万！
士子们尚未鱼跃龙门；

第103节

 老兵们尚未衣锦还乡；
乞活营尚未功成身退；
今日一战，不知有多少人命丧沙场。
叛军气势汹汹，不断敲打着手中兵刃，企图震慑萧遥所部。
援军作壁上观，樊琦命手下袖手旁观，萧遥不死他便不动。
九死一生，却还有一线生机！
杀吧！杀他个血流不止！
杀吧！杀他个千里缟素！
杀吧！杀他个功成名就！
萧遥向满天神佛祈祷，回应他的却只有手中铁枪！
“杀！”
身着白莲战袍的叛军，今日势要将白莲染红。
高升冷笑不止，“官军勾心斗角，早就不是秘密！这小子若是活下去，迟早成为我圣教心腹大患！”
“我都要替圣母她老人家感谢舞阳侯了！”
郭鹏举策马而出，看了眼萧遥，却被后者拦住。
“我亲自去。”
“大哥……”
“你在后面指挥连弩！”
主将身先士卒，鲜于超见状，怒吼一声：“弟兄们！随将军杀敌！”
第121章 请公公下马！
烽火魏郡百尺楼，黄昏堵上海风秋。
眼见萧遥亲自冲杀，高升嘴角上扬，他要当着魏郡守军面前，将这支官军生吞活剥！
按照计划，大周官军的目标，同样是当着魏郡守军的面，击溃三莲教援军。
刘伯通亲自登上城楼督战，他看到了官军之中，一名骁将挥舞手中铁枪冲锋在前。
“朝廷的废物，都只是躲在士兵身后的鼠辈，什么时候出现了此等人物？”
三莲教起事后，刘伯通击溃了不少郡国守军，也斩杀了不少所谓的世家名将。
萧遥明显与那些酒囊饭袋不同。
转瞬之间，马踏飞燕，枪挑数人！
铁枪所过之处，一招毙敌，行云流水！
眼见主将如此勇猛，鲜于超所率的老兵更是士气大振，悍不畏死的向前冲锋，他们要紧随萧将军的步伐！
郭鹏举目光如炬，箭如流星，一旦有敌人想要偷袭萧遥，就会被他洞穿头颅。
一片赤胆平乱世，手中长枪定江山！
萧遥大吼一声，单手挑起一名敌兵，随后横甩于乱军之中！
“高升，还不速速放箭解决此人！”
刘伯通心中大惊，他深知三莲教的援军是什么德行！
若是任由萧遥杀戮，己方士气低落，很有可能发生溃逃！
“刘伯通！你他妈少指挥老子！”
高升怒火中烧，眼前敌军只有二百余人，他还要靠暗箭去解决萧遥，简直是羞辱！
叛军也有尊严，渠帅也有武德！
“谁去将他砍了，我保证他能当小渠帅！”
重赏之下必有勇夫，三莲教中同样有不缺勇气之人。
“渠帅说话当真？”
“自然当真！”
一名壮汉手持大刀，赫然抓住萧遥枪挑敌兵的破绽！
“小子，一个人就敢来送命？给我死！”
“将军！”
鲜于超担心不已，一刀斩杀敌军，就要去支援萧遥。
战场本就生死无常！
生死有命，富贵在天！
萧遥眼中凶光乍现，那被枪挑的敌兵，直接攥住了他的武器，势要为那敌将创造一击必杀的机会！
“杀！”
萧遥当即松手，那敌兵受力不及，直接被钉死在地上。
“没了兵器，我看你如何抵挡！”
高升大笑不止，他仿佛看到了萧遥人头落地！
“谁说老子没有兵器！”
萧遥于战马上弯腰躲闪，趁着那敌将收刀之际，紧握对方刀柄！
“死！”
师姐所赠匕首，钟灵毓秀，此刻直接洞穿了敌将心窝！
萧遥趁机夺走对方的大杆刀，此时战马于乱中走失，他只能步战迎敌！
“来将，可愿入我三莲教共图大事！”
“叫你们白莲圣母来陪我一晚！”
“竖子猖狂！安敢辱我教圣母！高升！速速放箭，将他射杀！否则定会生乱！”
刘伯通见到此人骁勇善战，既然劝降不得，就必须根绝后患！
可惜高升同样上头，不亲手砍了萧遥，他决不罢休！
“我圣教人才济济！此人已经是强弩之末，还不速速杀他立功！”
萧遥武勇已经足以震慑众人，可惜战场之上，总有人异想天开。
别人不行，但我未必不行！
手持长枪之人冲杀而来，仗着战马飞快，想要以速度胜之！
战场上的所有人，目光集中在萧遥身上！
“挡我者！人马俱碎！”
大杆刀在萧遥挥舞之下，将那敌将连人带马直接从中间劈开！
口区！
内脏肠子散落一地，浓烈的血腥味传来！
此时的萧遥，在双方眼中，就是阴曹地府爬出的修罗战神！
“厉……厉害！”
刘伯通心惊胆颤，此人刚才杀敌的一幕，不知领多少城中守军胆寒！
他在守军的脸上看到了恐惧！
萧遥一把丢掉大杆刀，开始拣取散落在战场上的铁枪。
“还有谁要杀我？放马来！”
“疯子！杀了他！快去杀了他！”
高升情急之下，赫然将身边的偏将推了出去。
嗖！
人未到，已经被长枪贯穿！
“三！”
“他在数什么？妈的！我圣教岂能被此人击溃？上啊！你们她妈的快上啊！”
高升已经彻底癫狂，将身边之人不断推出！
嗖！
“四！”
嗖！
“五！”
萧遥一人，已经连杀叛军五员将领！
“放箭！快他妈的放箭！”
高升果断放弃了武德，如此恐怖之人，唯有用弓箭射杀！
“蠢货！早就让你用弓箭！”
刘伯通知道，如今放箭已经太晚！
援军尽数被萧遥震慑，他们已经手软，失去了准星和力度！
“乞活营！连弩射击！”
郭鹏举一声令下，萧遥军中百弩齐发，箭如雨下！
“哈哈哈哈！杀得痛快！来来来，再来！”
萧遥孤军奋战，樊无痕与樊琦作壁上观。
“樊琦，我等就这么看着？”
樊无痕直言道：“若是现在发起冲锋，定能一战奠定胜局！”
樊琦冷嘲热讽道：“樊无痕，别他妈在我面前装好人！你也巴不得傻大郎死吧？有他在军中，你我何时能出头？”
“等他战死，你我再去收拾残局不迟！”
……
魏郡二十里外。
宋忠率领十余名亲卫，正欲回返洛北。

第104节

 “公公，后面有一骑，始终紧随不舍！此人身着我军甲胄！”
“停下来，看看他有何事。”
宋忠还以为是舞阳侯的人，如果能削减蹇适的势力，他不介意跟舞阳侯合作。
“停下！你是何人？”
“在下，百人将萧遥麾下常马，特来请公公前去一叙！”
宋忠目露不屑之色，淡定道：“萧遥？没听过！咱家不见这等小人物，滚回去吧！”
常马依旧不走，坚持道：“我老大说过，此战胜负关键，在于公公！”
在我？
宋忠冷嘲热讽道：“咱家是天子近侍，凭什么为了你们这些丘八前去？”
“这仗打得赢，打不赢，跟咱家有什么关系？”
“快滚，否则别怪咱家手下无情！”
唰！
宋忠的亲卫抽出兵刃，虎视眈眈的看向常马。
“请公公下马！”
“你这丘八听不懂么？给我打！”
“请公公下马！”
“自寻死路，杀了他！”
“请公公下马！”
宋忠亲卫出列二人，分别从左右杀来。
常马双腿一夹，战马会意冲出！
唰！
双刀尽出，人仰马翻！
“你……你敢杀我的亲卫！”
“请公公下马！”
第122章 御使冲了？冲冲冲！
请公公下马！
五个字萦绕在宋忠耳畔，已经成为了他的梦魇！
“杀了他！”
宋忠咬牙切齿，他虽不如蹇适那般受到天子信任，也绝非一个小兵能够欺辱！
亲卫一人抵挡常马双刀，其余一人则暗中偷袭！
嗖！
暗器径直杀向常马心窝，后者心一横，直接硬生生用嘴叼住！
“着！看你这厮还怎么躲！”
数枚暗器射在常马前胸，远远看去像极了刺猬！
“找死！”
看着死去的亲卫，宋忠很是心疼！
这些人可都是他暗中耗费大量心血培养的手下！
如今，竟被一名无名小卒斩杀数人！
常马此时靠一口气强撑着！
“能杀我亲卫数人，你算是条汉子！”
“可惜，你惹错了人！去把他的脑袋，给咱家砍了！”
常马矗立不动，犹如一座丰碑，他已经没有还嘴的力气。
见常马如此，距离常马最近的两名亲卫赫然放松了警惕。
宋忠更是转身骑马，继续返回洛北。
“请公公下马！”
常马大吼一声，趁那亲卫不注意，赫然双刀挥舞，人头落地，宋忠的心血再次打了水漂！
其余亲卫见状，赶紧想要再以暗器射杀！
“老子也有暗器！”
常马的暗器，源自于己！
猛然拔出扎在身上的暗器，随后将敌人射杀殆尽！
“疯子！军中什么时候出了这样的疯子！”
宋忠多次担任监军，他见识过不少所谓的名将和骁将。
可像常马这般无脑不要命的打法，他还是第一次见！
大周军人，恐怖如斯！
若士兵都像常马这般，何愁收复龙兴十六州？
宋忠再次回过神，周围的亲卫已经尽数被杀死！
常马此时身上无数血洞，鲜血如瀑布般流淌。
“老大说过，要公公前去！”
“你……你别杀咱家……咱家跟你去！”
宋忠怕了，真的怕了！
光脚不怕穿鞋的，可常马是那不要命之人！
“请公公下马！”
……
魏郡城下。
萧遥越来越兴奋，手中的大杆刀已经卷刃！
“十三！”
这是他斩杀的第十三名叛军偏将！
高升已经麻木，他伸手抓向周围，却发现没有人敢靠近他！
“此人已经力竭！现在正是杀他的最好机会！”
高升说破了嘴皮子，也没有人愿意上前。
命只有一次，若说之前众人还对斩杀萧遥抱有希望，那现在谁都害怕成为第十四条亡魂！
“厉害……”
城上的刘伯通打定决心，虽然他要做的事情，丝毫不讲武德，可这里是战场！
兵不厌诈！
“城中弟兄听令，给我放箭射杀此人！”
刘伯通明白，一旦刚愎自用的高升被打败，那魏郡便会陷入真正的险境！
届时，城中士气低落，看不到希望，就有发生哗变的可能！
嗖！嗖！
城楼之上乱箭袭来！
“将军！”
萧遥此时并没有能够抵挡箭矢的盾牌！
几名百战老兵距离萧遥最近，直接用身躯扑倒了萧遥，以血肉之躯来保护主将！
“能为将军效死，值了！”
“请将军……照顾好我的妻儿老小！”
滚烫的热血，流淌在萧遥脸上！
如果没有他们，死的就是自己！
“刘伯通！我cnm！”
萧遥起身，此时的两名兄弟已经被射成了刺猬，后背上插满了箭矢！
“别怪我！这就是战争！你是兵，我是贼！”
刘伯通面不改色，寒声道：“高升！还不速速动手！”
高升如梦初醒，他这才发现，萧遥也是人，也会受伤！
“杀！杀过去！将他们全都杀死！”
高升此刻如梦初醒，亲自带队冲杀，叛军们见到主将如此，这才敢于上前！
郭鹏举指挥调度，以乞活营和士子为主的连弩队，已经将箭矢尽数射光！
“鹏举！箭……箭用完了！”
“他妈的！弟兄们，冲上去跟大哥同生共死！”
郭鹏举背上战功，随后抡起铁枪第一个冲了过去！
士子们十年寒窗，他们有无数理由不去，但想到萧遥往日恩义，没有一人退后，全都冲锋在前！
乞活营占山为匪，没有萧遥他们还在打家劫舍，加入萧遥麾下，他们才知道何为人生大事！
一百人的投入，更像是飞蛾扑火！
“呵！死的好！都死了，就没有人跟我争状元了！”
樊琦坐山观虎斗，“这一次，傻大郎必死无疑！废物就是废物，永远都不可能改变！”
樊无痕心中冰冷，以后樊琦会不会如此对待他？
萧大郎这般骁勇，却要死于自己人的算计之中！
呜呼哀哉！
樊无痕恍然间，似乎看到有人骑马在自己身边穿过！
“咱家是天子御使！咱家命令你们全都冲过去杀敌！”

第105节

 宋忠奸细的声音传到军阵各处，这老太监何时这般勇猛了？
众人纳闷之际，却看到天子使者已经杀入了战场之中！
宋忠的死活没人关心，可他如今代表的是天子！
如果死在乱军之中，天子一怒，伏尸百万，倒霉的是他樊家军！
樊琦有些慌乱，当即下令道：“速速前去保护御使大人！”
萧龙不忘提醒道：“小侯爷！傻大郎还在敌阵中，不妨等他死了咱们再去！”
啪！
樊琦毫不犹豫地掌掴萧龙，“你这废物！贼子们会认识天子御使？万一他死了，咱们都要倒霉！”
“御使都冲了，你他妈的还等什么？冲冲冲！”
樊琦一动，樊无痕只能紧随其后，他不想变成第二个萧遥！
本来将萧遥等人合围的叛军，赫然发现大周官军对他们发起了进攻！
“大事休矣！”
见到大周官军前来支援，再看援军已然毫无斗志，刘伯通哀愁的闭上双眸。
高升则最为倒霉，本来以为胜券在握，他才主动冲杀在前！
现在倒好，官军突然支援，自己冲在最前面，连跑路都难！
“老大！是老马！一定是老马带来了援军！”
唐牛兴奋不已，只是此刻他才发现，常马双手始终握紧缰绳，不让宋忠逃离，而他的身体仿佛僵硬了一般！
“常马！”
萧遥咬牙切齿，“樊琦！舞阳侯！我迟早杀了你们！”
气恼之际，萧遥需要杀戮来消气！
抬眼望去，高升与萧遥四目相对！
“我……本渠帅只是路过……”
“先拿你的人头，来祭奠我军中兄弟！”
“不……不要！我投降！我也可以爱大周！”
话音未落，铁枪已如蛟龙出海，直接刺穿了高升的身体！
“百人将萧遥！讨伐叛军渠帅高升！”
第123章 请小侯爷灵堂敬酒
百人将萧遥，斩杀叛军渠帅高升！
鲜于超等人不断高喊，消息如潮水般席卷战场！
魏郡守军听闻此言，每个人眼中都流露出一丝绝望！
刘伯通更是早早走下城门，他该思考如何去守城了！
至于大周官军一方，伴随着敌军崩溃，一路势如破竹，不断收割敌人首级，那可都是赏钱！
宋忠不是没有想过逃走，可身后之人，即便如今昏阙过去，依旧抓紧缰绳，让他无法逃脱！
“常马！”
“老马！”
唐牛拦下战马，随后扶着兄弟想要让其下马。
“兄弟！老大安全了！”
听闻此言，常马紧握缰绳的手，才缓缓放开！
萧遥更是第一时间上前查探常马的伤势。
天子御使仿若路边石子，压根无人问津。
“是谁伤的他？”
萧遥吃人般的眼神，吓得宋忠瑟瑟发抖！
如若之前的常马是疯子，那现在的萧遥就是疯子中的疯子！
“他……他杀了咱家的亲卫，还绑着咱家来到战场！”
“怎么？你要报复不成？”
“没……没有！”
萧遥强大的压迫感，使得宋忠只能选择低头。
魏郡城下一战，先锋萧遥斩杀敌将高升，此役却也折损了孙二和王小六等人！
大周官军斩首三千，其余叛军尽数逃窜！
魏郡，彻底沦为一座孤城！
萧遥连斩十三将，名声大噪，更是被魏郡守军称为萧十三！
……
主帅军营。
桌案被劈断，舞阳侯第一次如此震怒！
一万叛军正面作战，竟然还是无法斩杀萧遥！
天子使者他都敢劫？
最后逼的樊琦和樊无痕不得不发兵！
百般算计，到头一场空！
一只蝼蚁，九死一生，却依旧寻到了一丝生机！
“宋公公，是本侯御下无方！公公想要治罪此人，不必顾忌本侯！”
舞阳侯果断将处置萧遥的权力，交给了宋忠！
舞阳侯深知此人与蹇适不对付，既然萧遥跟蹇适关系要好，那就是你宋忠的敌人！
借用宋忠之手除掉萧遥，即便钟泽老匹夫闻起来，也不会怪罪他舞阳侯！
想到此处，舞阳侯露出了一丝不易察觉的笑容。
“侯爷说笑了！你军中出现如此青年才俊，乃是大周之幸！”
宋忠侃侃而谈道：“纠正侯爷一下，并非咱家被劫持！咱家是奋勇冲杀，帮助萧遥百人将击溃了敌军！”
舞阳侯紧皱眉头，你们这些太监都是如此不要脸么？
宋忠一番话，愣是将他被劫持的丢人事，说成了前去战场立功的光辉形象！
妈的，死太监果然没根儿！
不过对方是天子使者，这点面子舞阳侯还是要给。
“公公所言甚是！”
“侯爷赏罚分明，可莫要忘记赏赐这等勇士！”
宋忠淡然一笑，没想到此番来传令，竟然能遇到萧遥这等后起之秀！
此人能跟蹇适来往，凭什么不能帮他宋忠？
交好这等人物，对他宋忠而言绝对不亏！
谁让太监残缺，一般士子世族都对他们不屑一顾？
好不容易有个平等待人的萧大郎，必须抓住这等人才！
……
萧遥军营。
陆神机神色悲痛，此战折损乞活营三十人，老兵五十人，就连士子也有三人阵亡！
“鹏举，老大在哪？”
陆神机写完祭文，正要等待萧遥宣读。
“不知道！”
“你胡说！老大肯定是去做冲动之事，他怕我阻拦，所以才留我在这写祭文！”
“你他妈都知道，还问什么问？”
郭鹏举愤怒道：“孙二死了！小六也死了！常马现在昏迷不醒！”
陆神机眼中闪过悲痛之色，“告诉我，老大去了哪里！不能冲动！千万不能冲动！”
郭鹏举紧攥双拳，“大哥，他去找樊琦了！”
陆神机头也不回，赫然追出军营！
整个军中都沉浸在胜利的喜悦之中，与萧遥军中的悲痛，形成了鲜明对比！
可以说，全军的胜利，建立在萧遥的悲痛之上。
樊琦推杯换盏，他是救了天子使者的功臣，也是击溃敌人援军的骁将。
至于出工出力多少，所有人都心知肚明。
“小侯爷，我敬你一杯！”
萧龙脸颊生疼，还是谄媚道：“使者回去，定会在天子面前夸赞小侯爷的武勇！”
萧虎不甘落后道：“侯爷！这武状元之名，肯定非您莫属！”
哈哈哈哈！
樊琦心中大喜，将杯中酒一饮而尽。
“说得好！老子当了状元，你们两就是榜眼和探花！”
萧龙萧虎赶紧再次奉上彩虹屁。
今日所有将领几乎都来为樊琦贺喜，却没有一人去关心损失惨重的萧遥部！
“喝酒，怎么不请我？”
一人提着酒坛，径直走进军营。
本来还在说笑的众人，赫然间失去了笑容。
“萧大郎？这里不欢迎你，滚出去！”
“你当日给弟兄们一些羊肉，也不会落得今日下场！”
“听说你的人损失了不少？活该啊活该！”

第106节

 咣！
萧遥挥动酒坛，直接砸向那大放厥词之人！
那参将头破血流，直接昏阙过去。
“酒量不行！”
萧遥一脚将那参将踹出军营，随后堂而皇之地坐在对方的位置上。
樊琦脸色铁青，这可是在军中，在他爹舞阳侯的眼皮子底下！
“萧遥，你莫要太猖狂！”
“我们这么多人，打你一个绰绰有余！”
“小侯爷，只要您下令，我们就动手！”
唰！
一众讨好樊琦的将领全都站了起来，气势汹汹地围上了萧遥。
“汝等，自比那十三名叛军如何？”
阵前连斩十三将！
这等赫赫凶名，使得众人下意识的后退一步！
“萧大郎！你来喝酒我欢迎！你若是来捣乱，本公子可不会惯着你！”
“小侯爷，还望回答我一句话！今日，为何出阵如此之慢！”
“这……军中安排，无可奉告！”
“你还能在此喝酒，但我死去的弟兄呢？”
樊琦恼羞成怒道：“傻大郎！你这是在质问本公子不成？”
“战场打仗就会死人！他们实力不济被杀，跟本公子有什么关系？”
“莫要打扰本公子喝酒雅兴！”
萧遥提起酒樽，冷笑道：“巧了！在下倒是想请小侯爷，去我那些兄弟的灵位前敬杯酒！”
第124章 一杯祭英灵，一杯敬天地
让我去给那些死去的废物敬酒？
樊琦目露杀机，上一次被萧遥围堵，是他大意导致！
现在他爹可是在军中，你萧遥还敢造次不成？
大胆狂徒！
“萧大郎，你有本事就来擒本公子！”
“我就不信，有我爹在军中坐镇，你还敢动武不成！”
樊琦话音未落，萧遥已经身随影动杀了过去！
公子小心！
萧龙和萧虎为表忠心，主动上前阻止萧遥。
“好好的人不做，非要去当狗！”
萧遥一拳轰飞萧龙，后者只觉得手臂几乎要裂开！
傻大郎，真的发怒了！
“你气息不定，脚步虚晃，想要做样子都做不好！给我滚！”
萧遥一记鞭腿，精准无误地踢在萧虎脸上，后者羞辱倒地。
樊琦之前在战场上，追杀高升的部众，只觉得对方太过羸弱，竟然不是傻大郎的对手！
现在来看，并非对手太弱，而是萧遥太强！
“来人！给我拦住他！”
数名偏将不会放过讨好樊琦的机会，他们挡在萧遥面前。
“萧将军！若是再咄咄相逼，就别怪我们不客气了！”
“刀剑无人，萧将军你手里只有酒樽，绝非我等对手。”
“还望将军看在同僚一场的份上，尽快退回去吧！”
萧遥冷哼一声，丝毫不给这些人面子。
“同僚？你们见死不救，害我损失兄弟。”
“身为军人，不思杀敌报国，整日溜须拍马！”
“我让樊琦去敬酒，你们有意见？如果有，就他妈的给我憋着！”
众人面上无光，他们从未见过如此混不吝的主！
油盐不进，就是要带樊琦去灵堂！
为首的韩崇怒吼道：“萧遥！你之前殴打我爹，这笔账我现在就跟你算！”
滚！
酒樽之际猛砸在韩崇面门，后者躲闪不及，被砸了个正着。
整个人还未醒悟，就被萧遥猛按住头部，直接来了个狗啃泥！
“废话真多，下一个！”
一众偏将大眼瞪小眼，一时之间不知该如何是好！
“快！快去叫我爹过来！”
“靠爹的废物！今天你祖宗十八代来了，都要去给我死去的弟兄敬酒！”
“萧大郎！做人不要太猖狂！”
一众偏将果断拔出武器，为了仅存的尊严，他们不得不对萧遥拔剑相向。
距离最近的中年偏将尚未出剑，剑柄就被萧遥踢回了剑鞘。
“连拔剑都不会了么？难怪这般年纪，还是偏将！”
“你……你莫要羞辱我！”
萧遥并不答话，以拳直击其胸腔，“第二个！来来来，叛军都有十三人，你们呢？还他妈不如三莲教！”
此子，太狂！
“樊琦，你那么喜欢躲在别人身后，能躲一辈子？滚出来，跟我去灵堂！”
“傻大郎，你休想！我有我爹！我是未来的樊家家主！樊家军的主帅！”
“哈哈哈！你也配？”
萧遥大笑一声，猛然抓向樊琦，这一次偏将们反应不及！
樊琦已经如小鸡般，被萧遥一首提溜起来。
“放手！”
砰！
萧遥拽住樊琦头发，将其面门猛然砸向地面。
“呜啊啊！”
樊琦满脸是血，惨不堪言！
“狗叫？”
“萧遥，我绝不饶你！”
砰！
“再叫？”
“傻大郎……有能耐你就杀了我！”
“你当我不敢？”
萧遥此言一出，所有偏将都慌了！
“萧大郎！这是侯爷之子，不可轻举妄动！”
“你带他去灵堂祭奠你那些弟兄就是，万万不可冲动！”
“小侯爷，您就少说两句吧！”
老大！
陆神机气喘吁吁赶来，可惜最后还是来晚一步！
被连砸两次面门的樊琦，此时已经气息微弱。
再看躺在地上的偏将，陆神机清楚，萧遥大闹军营了！
“来得正好，跟我回军营，祭奠弟兄们！”
萧遥拖着樊琦的一只脚，仿佛对方是条死狗。
好在有其他偏将保护樊琦头部，不至于让小侯爷恰巧碰到脑袋。
见到萧遥归来，一众弟兄们上前嚎哭不止。
死去的可都是他们朝夕相处的袍泽！
如若依计行事，萧遥所部根本不会出现如此损失！
“起来，磕头，敬酒！”
萧遥声音冰冷，樊琦此时已经有些苏醒，他真切感受到了杀气！
如果自己拒绝，萧遥会毫不犹豫地斩杀自己！
“萧大郎！还不停手！”
樊无痕听闻樊琦被擒，匆匆忙忙不赶来。
舞阳侯带兵多年，还会头一次出现如此状况！
“没去支援，我记得有你一份。”
“你是自己滚过来跪在敬酒，还是等我抓你？”
萧遥根本不给面子，你樊无痕算哪根葱，也敢摆上官的架子？
“你……”
“要么敬酒，要么跪下，给你最后的体面！”
“好！萧大郎，咱们走着瞧！”

第107节

 樊无痕二话不说，直接上前敬酒，随后更是上了一炷香。
他看到了樊琦的惨状，这人可丢大了！
日后樊琦即便能够掌管樊家军，也算是颜面扫地！
“萧大郎！侯爷让你莫要再胡闹！”
副帅韩义公匆忙而来，“侯爷说了，此次功劳他会如实上禀朝廷！”
想起萧遥之前的疯狂举动，韩义公不敢造次。
唯有樊琦这等无脑缺心眼子，才会一次又一次去激怒萧疯子！
“功劳？能换回我这些弟兄的命？”
“李四，张大，他们替我挡住了敌军的箭雨。”
“我能给他们的，只有死后的体面！”
见苦劝无果，韩义公只得呆若木鸡地站在当场！
樊琦此时害怕了，樊无痕和韩义公都没办法让萧遥松口！
“跪下，敬酒，否则死！”
冰冷的声音传来，随之而来的是萧遥所部将士的震天怒吼！
“跪下！敬酒！”
“跪下！敬酒！”
“樊琦，跪下，敬酒！”
噗通！
周围鸦雀无声，趾高气扬的小侯爷樊琦，亲自跪地，随后冲着死去的将士敬酒！
“诸位……是我支援不利，让你们失去性命，我敬你们……”
啪！
樊琦正欲喝酒之际，却被萧遥直接踹倒。
“你不配喝！”
萧遥手持酒坛，麾下众将士同样如此！
“一杯祭英灵，一杯敬天地！弟兄们，干了！”
“一杯祭英灵，一杯敬天地！将军，请！”
众人手持酒坛豪饮，韩义公等人看的心中感慨！
此间，无一人流泪，愁肠如酒心作痛！
男儿到死心如铁，看试手，补天裂！
第125章 军棍禁闭又如何，萧郎赢军心
樊无痕规劝无果，韩义公徒劳无功！
舞阳侯从未想到，一个百人将，竟然会如此不给他面子！
伟岸的身影，在众人的注视下，带着亲兵直冲萧遥军中而去。
见到舞阳侯亲临，所有人都主动让出了一条路！
“侯爷……属下无能，苦劝无果！”
韩义公满脸羞愧，不知如何开口。
“义父，我无能，让公子受到如此屈辱！”
樊无痕不敢吱声，他看出了舞阳侯心中的愤怒。
头戴狻猊兜鍪，舞阳侯威风凛凛，只要有他在，樊家军就常胜不败！
“萧遥！你敢侮辱本侯之子！”
萧遥大笑，将酒坛直接扔向了舞阳侯！
“老子帮你攻打魏郡，你却害老子的兄弟阵亡！真当我不敢跟你动手！”
“混账！以下犯上！所有人退下，本侯亲自拿他！”
舞阳侯一拳击碎酒坛，正值壮年的他，实力和精力都在巅峰！
即便赤手空拳，仅凭借一双铁拳，舞阳侯就曾击毙异族鞑虏数人！
宋忠抱着看热闹的心态前来，不曾想能看到舞阳侯亲自动手！
“哈哈哈哈！拿我？你配？”
寻常人面对舞阳侯，全都会避其锋芒，唯有萧遥选择硬碰硬！
两人铁拳碰撞在一起，众人只听到“砰”的一声！
舞阳侯和萧遥谁都没有动，双方都觉得虎口发麻，不再轻视对手！
舞阳侯震惊不已，若是任由萧遥发展下去，这是个比钟泽更可怕的人！
萧遥同样提起了十二分小心，不可小觑天下英雄！
大周，藏龙卧虎！
宋忠则满眼充满惊喜，没想到萧遥竟然强到如此地步！
“他才这等岁数，将来前途无量！哪怕是为子孙后代着想，也要交好此人！”
与蹇适尚未婚育就割了不成，宋忠属于是有了家室，才选择挥刀自宫，成为了天子的近侍。
谁先动，谁就落了下风。
“小子，再来！”
“怕你不成！”
二人迅速挥拳，众人眼中拳如雨下，不断发出“砰砰”的击拳声！
萧龙和萧虎目瞪口呆，如果这位大哥还留在萧家，是否能够重振信平侯府？
答案显而易见！
樊无痕则后悔不已，如果他之前身为上官，能够跟萧遥交好，现在萧遥就是他的得力部下！
“所有人给咱家让开！萧大郎呢？有特娘让咱家擦屁股！”
蹇适急匆匆赶来，只因他听说萧大郎再次立功！
萧遥九死一生，蹇适果断切段联系；
萧遥一旦立功，那蹇大宦就是最聪明的边牧，主打一个见风使舵！
“宋忠？你怎么在这？”
“蹇适，你当监军，咱家就不能给天子传令？”
哼！
两个阴阳人互相看不对眼。
“侯爷，萧大郎！你们二人都是天子的忠臣，现在内讧，岂不是让魏郡守军看笑话？”
蹇适出言规劝，他身为监军，有这个权力，舞阳侯也该卖他几分薄面。
“舞阳侯，萧将军！天子绝不愿意看到军中内讧！咱家也不想将此事告知天子！”
宋忠拿出天子说事，双方这才罢休，萧遥身上挨了不少重拳，看似落了下风。
舞阳侯巍然不动，冷哼道：“那二位公公，觉得此事该如何处置？”
这……
蹇适觉得是个难题，毕竟他既不想得罪舞阳侯，也不愿看到萧遥受罚。
“舞阳侯！如今是用人之际！年轻人气盛，我等老臣应当体恤才是。”
宋忠开口相帮，连萧遥都觉得不可思议。
常马可是杀了他的护卫，将他绑到战场！
殊不知，宋公公早就顺水推舟，帮自己谋得了一份军功！
都是千年的狐狸，谁不会装纯是咋滴？
“何况，萧遥怎么说也是舞阳侯您的部众！他立功，你脸上一样有光！”
宋忠侃侃而谈，这位是监军丞相吕韦的宦官，可见天子对其能力的认可。
“依咱家之见，此番斩杀渠帅高升的军功，就跟顶撞侯爷一笔勾销，如何？”
“可不！军功是军功！半笔购销差不多！咱家是监军，讲的就是个赏罚分明！”
眼见宋忠老狗当面挖墙脚，蹇大宦自然坐不住，也开始为萧遥争取功劳。
“萧将军损失了不少人马！没有功劳也有苦劳！咱家将这斩将之功，记在每一位将士身上！”
“至于萧将军，不妨关上三天禁闭，以儆效尤！”
宋忠为萧遥开脱，蹇适为其争取功劳。
至于樊琦受辱，两个太监是绝口不提，就当无事发生。
“萧遥，降为百夫长！”
舞阳侯声音低沉，面露愠色，“加之上次羞辱副将韩义公，仗责三十，关紧闭五日，传报全军！”
郭鹏举闻言大怒，“之前明明是二十，为何现在是三十！”
蹇适怒瞪鹏举一眼，宋忠赶紧笑道：“这等决定，咱家没什么意见！你们其他人都闭嘴吧！”
舞阳侯怒视萧遥，冷漠道：“你，可服气？”
萧遥负手而立，笑道：“我服军法，服两位公公，唯独不服你！”
舞阳侯恨得牙痒痒，若不是这两个阉狗帮忙说话，他会直接杀了萧遥！
“呵呵，舞阳侯，咱们也曾年轻过，莫要与这小辈一般见识了！”
“不错！侯爷息怒！萧大郎，还不滚去领你那三十军棍！”
三十军棍下去，不死也伤！
舞阳侯自信，他军中的兵，知道该如何执行这三十军棍。
萧遥仗责三十之事，被传令全军，所有士兵全都来围观。
“这萧大郎，为了死去的弟兄，生擒舞阳侯之子去灵堂！”
“能让那嚣张跋扈的小侯爷在老子灵牌前磕头，老子死也值了！”
“嘘！你小点声，莫要被人听到！”

第108节

 萧遥赤膊上阵，静待军棍落下。
“行刑！”
韩义公一声令下，两位士兵当众猛打！
啪！
“一！”
啪！
“二！”
全体士兵都在为萧遥主动计数！
萧遥只觉得那军棍看似迅猛，实则落下很轻，并无太多疼痛。
“咱们兄弟敬佩将军爱兵如子！咱们可不会听令，打得将军没法走路！”
“将军！您好歹喊两声啊！万一被韩义公发现了，咱们兄弟吃不饱兜着走！”
萧遥心中一暖，在这个视人命如草芥的时代，将军们可不会心疼士兵的性命！
禁闭军棍又如何？
百万军心在我！
“啊啊啊！”
萧遥发出杀猪般的惨叫，这才是的韩义公心满意足，樊琦听到这等叫声，也算是出了口恶气。
待到韩义公等人离去，所有士兵冲着萧遥齐刷刷的抱拳！
五日禁闭三十棍，谁识将军百战心！
第126章 不愿意？那我洗洗睡！
在暗无天日的小黑屋里度过五日，别人过得那叫一个憋屈。
萧遥则是小酒一喝，配着烤肉不亦乐乎。
他能感觉到普通士兵对其态度的转变。
耳听为虚，眼见为实。
萧遥能为死去的弟兄讨个说法，让小侯爷樊琦跪在灵堂祭奠，足以说明他是个值得追随之人。
即便降为百夫长又如何？
只要再立军功，待他回到百人将的位置，会有更多士兵主动加入。
萧遥喝上一口酒，看不见月光，更不知外面战况如何。
“只要按照围点打援的策略，拿下魏郡不成问题。”
只是萧遥高估了舞阳侯对他的厌恶。
听从萧遥的建议，舞阳侯命韩义公、樊琦和樊无痕，接连击溃几股三莲教的小规模援军。
本来围城不攻，魏郡城内已经人心惶惶，甚至有人出逃。
刘伯通也是狠人，直接射杀出逃士兵，用以震慑全军。
舞阳侯见敌军有出逃迹象，再次起了攻城的念头。
双方你来我往，演变成惨烈的攻城战。
魏郡军民恍然大悟，重新团结在一起，使得舞阳侯无功而返。
“侯爷，其实援军被击溃，有贼兵出逃，咱们大可以按照萧大郎的策略围而不攻！”
韩义公低声劝说。
“义公，本侯历经战阵无数，还要靠一个乳臭未干的小子？”
舞阳侯眼中闪过杀意，“军中已经有人对他推崇！若是再用他的计策来攻城，这战功属于你我，还是属于他？”
韩义公哑口无言，他只是感觉侯爷不经意间变了。
起初在北疆战场的青年樊震，为了保家卫国会不计功劳。
现在的贵为天子臂膀的舞阳侯，为了一城之功斤斤计较。
舞阳侯的日子不好过，魏郡的刘伯通同样如此。
萧遥那三百人的军队，成为魏郡军民留下了难以磨灭的梦魇。
更坏的消息，是刘伯通不得不做出抉择。
究竟是举城投降，给百姓一条生路。
还是负隅顽抗，带着所有人一起死！
“没想到……那些混蛋，竟然在如此关键时刻来犯。”
刘伯通心在滴血，“归根结底，我三莲教还是中原人！”
令箭从城内射出，官军士兵捡起后，当即送往舞阳侯军营。
“侯爷！刘伯通愿意投降！”
韩义公大喜，舞阳侯闻言同样长舒一口气。
不用萧遥的计策打下魏郡，终归是能让手下士兵重新归心于他。
“条件！”
“让……让萧大郎跟他去谈！”
舞阳侯额头青筋暴起，刘伯通这厮压根没把他放在眼里！
哪有关于一城投降，要一个百人将去谈判？
“刘伯通这厮在信上说了，他信不过侯爷！”
“打！那就狠狠地打！”
隔日。
舞阳侯再次率军发起进攻，接连数日的徒劳无功，使得将士们士气低落。
很多士兵甚至出工不出力，毕竟一个月就几百块，玩什么命啊？
攻下魏郡，功劳是你舞阳侯一家，付出性命的却是普通小卒。
“放箭！”
刘伯通指挥镇定，手中宝刀不老，更是亲自上阵，斩首舞阳侯数名亲兵。
“刘伯通！你有什么条件，大可以跟本侯谈！”
舞阳侯策马而出，与刘伯通对垒。
“樊震，我不信你，让他来谈。”
刘伯通直接不鸟对方，径直转身而去。
又是一场大败！
攻城无果，再这样下去，舞阳侯的军队反而要士气崩溃。
加之在天子使者面前许下承诺，更让舞阳侯压力倍增。
前有宋忠催促，后有蹇适嘲讽。
两个阴阳人不断阴阳舞阳侯，使得后者终于承受不住。
“让萧遥出来！”
“是，侯爷！”
韩义公亲自前去，此时萧遥已经关了七日禁闭！
五日之时，萧遥并不打算出来，还扬言禁闭舒服，睡得饱睡得香。
舞阳侯自然乐得如此，愿意关禁闭，那就一直待在里面好了。
可如今破城魏郡的唯一方法，就是让刘伯通投降。
对方投降的条件，只愿意跟萧遥谈！
“萧大郎！你的禁闭已经解除了，还不出来？”
韩义公趾高气扬，心中压着一股火。
“里面看不到太阳，睡得很香，出去干什么？看你们那一张张臭脸？”
萧遥伸了个懒腰，陆神机每天都会将战况告知于他。
避免舞阳侯坑自己，萧遥打算多关关禁闭。
“你打了侯爷嫡子，还让他跪在灵堂，终归要有些惩罚，否则难以服众！”
“所以我打算关禁闭关到死，让侯爷服众！”
“萧大郎！你这厮别不知好歹！”
韩义公气得跳脚，他从未见过如此油盐不进之人！
“如果不是刘伯通那混蛋要见你，老子会低声下气来求你出来？”
哦？
敌军主将要见我？
萧遥大感意外，他曾盘算过，魏郡很有可能会投降。
可即便要谈，也应该是找舞阳侯，最次也得是韩义公这个副帅。
没想到却看中了他这个小小百人将？
不对，现在他已经将至百夫长。
“让舞阳侯亲自来请我出来，否则老子就一直待在这！”
“你们能不能攻下魏郡，对老子而言无吊所谓，反正老子现在是个百夫长！”
“不是喜欢谈条件么？让他亲自来跟我谈！”
“降了我的职，还想让我为你们所用？”
“你们也配？我呸！”
论嘴炮段位，韩义公跟萧遥比起来，就是个倔强青铜，被怼的哑口无言。
“侯爷……萧大郎这厮太过猖狂！他让您亲自请他出来！”
“嗯？”
舞阳侯震怒无比，可如今魏郡不下，使得他如鲠在喉！
不破魏郡，便难以深入冀州腹地！

第109节

 “本侯亲自去一趟！”
舞阳侯起身，命令所有亲兵和亲信，全都不许跟着。
他，丢不起这个人。
禁闭，萧遥与舞阳侯一墙之隔，二人谁都没有开口。
萧大郎翘着二郎腿，稳坐钓鱼台。
舞阳侯盘膝而坐，气氛肃杀。
“说，你要如何才愿意出来。”
“侯爷快人快语很好！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“我那几个兄弟，正好是头七！让樊琦披麻戴孝，送他们一程！”
咔！
舞阳侯紧攥双拳，樊琦是他的嫡子，怎能给别人披麻戴孝？
“不愿意？那我洗洗睡！”
第127章 披麻戴孝祭忠魂，萧郎孤身入魏郡
樊琦心里苦，明明亲爹舞阳侯还没有死，他却要先给不认识的士兵披麻戴孝。
甚至有不少士兵，更是被他弃之如敝履的存在。
为了攻下魏郡，舞阳侯命樊琦亲自为阵亡士兵披麻戴孝，成了名副其实的大孝子。
而一切的始作俑者，正是萧遥！
除了羞辱樊琦外，萧遥恢复了百人将的职位，更让舞阳侯答应不可屠城！
舞阳侯忍气吞声，他在天子使者面前夸下海口，若是半月还不能攻下魏郡，届时将会天下笑柄！
其他两路平叛的丞相吕韦，和镇国公府白振生，都会看他的笑话。
“豪气今安在，忠魂死不泯。”
萧遥提笔落墨，随后卸下麻衣，孤身走向了魏郡。
无数士兵看向这位百人将的身影，心中无不为其可惜！
此番前去魏郡，十死无生！
已经死到临头的叛军，谁知道他们会不会做出伤害萧遥的事情？
“刘伯通！你不是要见我么？还不速速打开城门？”
“将军，刘某生平，最佩服你这等好汉，请入城！”
城门大开，萧遥毫不客气，更没有留恋身后，直接走进了城中。
身为冀州与其他州郡的中转站，魏郡集合了不少商贾，粮草自然不成问题。
得知萧遥代表官军前来，百姓们投来畏惧目光，更多人眼里流露出一种解脱之感！
舞阳侯的数次攻城，造成城中死伤无数。
守城的可并非只有三莲教叛军，还有不愿被屠城的魏郡百姓！
趴在父母尸体旁边嚎啕大哭的孩童，守护城池的百姓，死后只能被盖上一层草席。
孤苦伶仃的老人，蹲在街头巷尾，不知下一顿饭什么时候能吃上。
失去孩子和丈夫的女人，衣衫褴褛，双目无神，全然没有了希望。
“百人将，这里就是魏郡，被你们官军破坏的魏郡！”
“这孩子，本来父母双全，虽然家境贫苦，每日却也能吃饱！”
“这老者，本来有两个儿子，现在他们全都因为守城而亡！”
“这女人，他的丈夫和孩子，是被你们官军的弓箭所杀！”
刘伯通从城楼下走来，与萧遥四目相对，上来便要占据谈判优势咄咄逼人。
“百人将，你不觉得如今大周朝廷，对百姓太过残忍了么？”
“我三莲圣教定要改天换地，使得百姓不再罹难！”
哈哈哈哈！
听闻此言，萧遥放声大笑，与城中百姓的哭声显得格格不入。
“你笑什么！要不是你们，我等又岂会这么惨！”
“官军，没有一个好东西！”
“杀了他！杀了他！”
魏郡百姓义愤填膺，人为刀俎我为鱼肉，现在终于轮到他们当刀俎！
“我笑你们分不清形势！如果三莲教不反叛，官军吃饱撑得大老远来打你们？”
“归根结底，还是你们受到了三莲教蛊惑！”
“如果你觉得国家不好，那就想办法去改变它，让它变得不好，而不是想方设法推翻它！”
“难道三莲教这些神棍上台，就能让国家变得更好不成？”
“农民就去种地，多打粮食！商人诚信经商，多赚银子！士子认真读书，考取功名！”
“官军残暴，三莲教又能好到哪里去？”
萧遥说的众人哑口无言，随后他戏谑地看向刘伯通，“你要投降，就认真说条件！别跟老子在这扯东扯西！”
刘伯通不怒反笑，“我就知道，当日杀高升，你是舞阳侯的弃子！”
“这厮为了能让嫡系上位，不会容忍你这样优秀的年轻人！”
“我且问你，可知道为何圣教的援军再无大规模部队？”
萧遥摇了摇头，对于三莲教的事情，除了小渠帅能为女信徒“开光”以外，他一概不知！
“北方异族鞑虏，趁着我圣教起义，竟然妄想攻破铁马关！”
“我虽是三莲教之人，却也佩服钟老相公的为人！”
“镇守铁马关三十余载，倘若此关被攻破，中原百姓生灵涂炭！”
刘伯通说到此处，笑道：“所以，圣教不会再派援军来魏郡，钜鹿的军队将会派到铁马关，助钟老相公抵御鞑虏！”
恩师……
萧遥想到此处，不禁咬牙切齿，舞阳侯这厮为了平叛立功，可是从北疆抽调了不少兵马！
正因如此，一旦异族鞑虏来袭，北疆边关就会陷入兵力不足的局面！
“我圣教向来不屑于大周朝廷，可百姓无辜，我等也是中原人，自然不会让异族鞑虏铁蹄踏入中原半步！”
刘伯通说到此处，神情悲伤道：“你可以带着我的人头去见樊震！但城中百姓无辜，他们并不都是信徒，他们只是想活下去，不想被你们官军屠城！”
护法大人！
说话间，刘伯通的亲兵们虎视眈眈的看向萧遥。
仿佛只要萧遥答应这个条件，他们会毫不犹豫斩杀此人。
“屠城之事，我向来看不惯，你们可以打听百人将萧遥。”
“清河郡，广平城是我攻克，百姓们都没有受到波及。”
“这个条件，我答应你。”
刘伯通赞许不已，随后看向了亲兵们。
“我这一百弟兄，随我多次出生入死！”
“他们愿意造反，并非信教，而是信我！”
“恳请你收留，给他们一条活路！”
“至于其他信徒，他们如果不投降，就任由你们处置。”
萧遥抬眼看去，这些亲兵一个个人强马壮，杀气凛凛，都是刘伯通训练出的老兵，绝非酒囊饭袋。
自己刚损失了不少人马，如果能得到补充，绝对是好事。
“为什么跟我谈，不跟舞阳侯谈？”
“因为你跟他不是一路人！”
刘伯通笑道：“我刚才提到北疆之事，你流露出的关心神色绝非作假！”
“好了，百姓不被屠戮，弟兄们有了好去处，我刘伯通死而无憾！”
说话间，刘伯通取下腰间利刃，直接丢给了萧遥。
“来！杀了我，拿着我的人头，魏郡解脱了！百姓解脱了！一切都结束了！”
“护法大人！”
萧遥一脚踢开利刃，冷笑道：“谁说你非死不可？”
“不杀我，你如何立功？”
“立功我有，你活着我也要！小孩子才做选择，而我全都要！”
萧遥笑道，“想让他活着，就一切听我命令！”
唰！
一百白莲精兵单膝跪地，“愿听义士号令！”
第128章 家国有难 吾愿往矣
“叫舞阳侯前来答话！”
萧遥取代刘伯通，站在了魏郡城楼之上。
官军士兵们全都认得萧遥，当即前去禀报。
“萧遥，莫非你投奔了叛军不成？”
舞阳侯虎目微睁，如果萧遥反水，正如他所愿，即便攻不下魏郡，也要将此人杀死。
“魏郡投降之事，我已经谈妥！”
“军队不可屠城，不可扰民，不可动百姓一针一线！”
“愿意投降的教徒，不可害他们性命！”
荒谬！
听到要留白莲教徒一命时，舞阳侯嘴角泛起一丝冷笑。
“好！这两个条件，本侯可以答应你。不过，本侯要刘伯通的人头！”

第110节

 “成交！”
萧遥看向城下大军，高呼道：“舞阳侯，可敢在大军面前立誓？否则即便在下相信侯爷，城中百姓也难以信服！”
樊琦见状大怒道：“萧大郎，你莫要得寸进尺！我爹是大周舞阳侯，凭什么给这些贱民立誓！”
萧遥冷笑道：“就因为虎父犬子，所以老子不信舞阳侯！”
舞阳侯策马而出，瞪了一眼儿子，抬手道：“我樊震立誓，歼灭首恶刘伯通！城中百姓与愿意归降的叛军，全都免除一死！”
萧遥这才放心，命令一百亲兵打开城门！
当着全军将士的面立誓，除非舞阳侯脸都不要了，否则一定会遵守誓言。
至于刘伯通的人头？
此人宅邸已经燃起熊熊烈火，留给舞阳侯的不过是具烧焦的尸体！
魏郡投降，战争结束，城中百姓抱头痛哭，他们因此付出了太多太多。
那些白莲教的叛军，则一个个放下兵器，他们将会重新沦为普通百姓。
“侯爷，这些人拿起武器就是兵！不可大意！”
韩义公眼中泛起寒光，“萧大郎一介竖子，何必遵守与其立下的誓言？直接杀了他们便是。”
监军蹇适嘲弄道：“韩义公！咱家一个阉人都知道誓言重要！侯爷一诺千金，被你这么一搞，说的话岂不是成了放屁？”
樊琦自然巴不得父亲把萧遥当叛军杀死，樊无痕则默不作声。
“他是天子门生，杀了他没法向陛下交待。”
“城中贱民死罪难免，活罪难逃！冀州之赋税，将会高于其他州三成！”
“不想交税，就去当兵，正好为本侯填充兵源！”
身为劝降魏郡的功臣，萧遥径直来到军营之内。
“拜见侯爷！”
“免礼，你的功绩，本侯会禀告圣上。”
“侯爷，此番前来，并非为了邀功请赏！”
萧遥抱拳行礼，声音高亢道：“草原异族鞑虏，如今趁我大周与三莲教交战，大肆前来攻关！”
“白莲教众人，已经派兵支援铁马关！还望侯爷以大局为重，率军支援边关，莫让鞑虏踏进我中原一步！”
什么！
异族鞑子趁此机会攻打铁马关？
韩义公与蹇适震惊不已，樊琦与樊无痕大眼瞪小眼。
唯有舞阳侯镇定自若道：“你，怎知消息是真是假？”
萧遥抱拳道：“三莲教起兵，占据冀州，援军绝非只有高升的一万人！”
“后续为何只有小波人马？大部分都去铁马关抵御鞑虏！”
“究竟是真是假，侯爷一去铁马关便知！”
舞阳侯声音冰冷：“本侯，奉皇命平叛！此事未完，绝不会抗命！”
萧遥寸步不让道：“三莲教叛军，尚且知道鞑虏进关，定会危害百姓！”
“侯爷跟随我恩师镇守多年，难道不知其中利害？”
韩义公想要主动劝说，他可知道那些异族鞑虏的残暴！
倘若铁马关守不住，鞑虏的骑兵将会长驱直入，届时神州陆沉，中原动荡，对大周的危害更胜三莲教起义！
“舞阳侯！咱家是监军，还是先行支援钟老相公！”
“蹇大宦！你是监军不假，可本侯才是军中统帅！”
舞阳侯冷漠回应，似乎不给蹇大宦面子。
“侯爷执迷于平叛，请恕在下不奉陪！”
“萧遥，你去哪里？”
“北上铁马关，对付异族鞑虏！”
“你若是敢擅离职守，所立军功全都无效！你可想好了？”
“哈哈哈哈！”
萧遥闻言大笑不止，“你舞阳侯不就是想让儿子成为状元？”
“你们将这爵位看得重要，老子却不是！边关危在旦夕，为将者却鼠目寸光！”
“封侯非我意，唯愿北疆平！”
说罢，萧遥头也不回，蹇适接连叫喊：“萧大郎！功劳都不要了？你真要走？”
萧遥摆了摆手，不带走一片云彩。
他走出军营的一刻，麾下所有弟兄都已经等候于此。
“诸位学兄！萧某不才，可能要辜负大家的希望！”
“异族鞑虏如今趁我大周平叛之际，妄想攻克铁马关！”
“如今北疆缺兵少将，白莲教叛军尚且前去支援，身为恩是弟子，萧某则无旁骛！”
啪！
萧遥抱拳道：“诸位学兄请留在军中，舞阳侯说过我等若是离开，之前的军功全部作废！萧某自带着弟兄前去迎敌！”
唐牛搀扶着常马，二人本就是市井之徒，如果没有萧遥和钟泽，他们还在洛北东街当个小混混。
“老大！支援钟老相公带上俺们！”
“老大！常马，还能再战！”
郭鹏举心急如焚，生怕大哥把自己忘了，高呼道：“大哥！去他娘的功名！要是铁马关破了，鞑子铁蹄进来，咱们大周都要罹难！俺也去杀鞑子！”
鲜于超单膝跪地，“我等，愿誓死追随萧将军！”
上官远同样如此，萧遥保护了魏郡，他们看在眼里，此时更加深信，唯有白莲圣母的嫡传弟子，才能做到如此仁爱！
“我等，愿誓死效忠！”
陆神机急得直跺脚，寒门苦读十载，终于成为了天子门生。
可惜一去北疆，之前的努力，就会化为乌有！
“舞阳侯，我草你姥姥！”
一向温文尔雅的陆神机破口大骂，“老大！我也随你去北疆！”
乞活营众人更是萧遥在哪里，他们就会在哪里。
士子们相互对视，随后抱拳道：“愿随萧兄抵御外敌！”
樊琦走出军营，怒斥道：“你们这些蠢货！跟着我爹，你们能够平叛立功！跟着傻大郎，那就是去北疆送死！”
所有人怒视樊琦，后者察觉到杀意，这才选择闭嘴。
“樊琦，你这等人，永远烂泥扶不上墙。”
萧遥嘲讽道：“躲在你爹身后当个犬子吧！”
“我等又岂能不知北疆凶险？”
“只因，家国有难，吾愿往矣！”
第129章 入城百姓出城兵
家国有难，吾愿往矣！
正是这八个字，促使无数爱国人士抛头颅、洒热血！
利欲熏心之辈，永远不会明白这八个字的分量！
“萧大郎，你们要滚便滚！武状元之名，定会属于我樊琦！”
“我还要谢谢你，当日校场挑了那小郕王，哈哈哈哈！”
樊琦猖狂大笑：“你不足五百人，去了北降必死无疑！”
萧遥并未理会，雄狮永远不会在意鬣狗的吠叫。
“休整三日！我等不再是舞阳侯麾下部队，而是抵御鞑虏保家卫国的义勇军！”
忠义武勇之军！
既然决定离开樊家军，就连蹇大宦也没办法再帮忙要军饷。
萧遥等人甚至连入城的资格都没有！
“萧大郎啊萧大郎！咱家真搞不懂你们读书人的心思！”
蹇适趁夜而来，“现在可好！之前的军功前功尽弃！你还被舞阳侯革除大军！”
萧遥翘着二郎腿，喝着小酒不亦乐乎。
跟在朝廷官军，反而有舞阳侯掣肘不好发挥。
至于军饷，清河张家富可敌国，几万人的军饷都拿得出！
“公公，人丑就要多读书。”
“你……”
“异族鞑虏和三莲教，对大周而言，哪一个危害更大？”
“哼！自然是异族鞑虏！你当在家不知？北疆异族一直是陛下的心腹大患！”
“异族是陛下回去不去的顽疾，作为良药我自然要去抵御异族。”
萧遥笑道：“公公可愿随我前往？”
蹇适连连摆手，对于萧遥这等疯子，他永远跟不上对方的节奏。
“你这一走，咱家的监军也当到头了！”
蹇适叮嘱道：“萧大郎，这三人是咱家的死士！耿武，以后你负责保护他！”
耿武，正是之前刺杀萧遥不成的死士。
命运当真唏嘘，现在耿武却要听命保护萧遥。
“耿武，见过萧将军！”
“手上的伤可好了？”
“萧将军这是何意……”
不等对方说完，萧遥突然出手，直接按在耿武脸上，一怒发力将其猛砸在地上！
耿武被摔得鼻青脸肿，正欲拔剑对敌。

第111节

 “公公，咱们之间扯平了！”
蹇适闻言，皮笑肉不笑道：“好一个萧大郎！咱家现在承认，你跟咱家是合作关系！”
“活着回来，咱家会在洛北等你！对了，你之前让咱家查的事情，咱家已经有了眉目！”
“真没想到，你一个陪葬驸马，竟然对华蓉公主动情！”
萧遥脸上一红，“公主对我有恩，我这人滴水之恩，定当涌泉相报！”
二人说话之际，就看到郭鹏举兴奋地闯入军营。
“大哥！！兵！好多的兵！”
“什么兵？鹏举，你慢慢说！”
郭鹏举激动的拉着萧遥走出军营，蹇适也饶有兴趣前去查看。
不少投降的白莲教众，全都走出了魏郡。
为首之人，正是刘伯通的亲信安义。
“萧将军！我等，都忠于护法大人！”
“将军恩义，让我等活命，如今圣教派人前去北疆，这就是白莲圣母的旨意！”
“我等，愿追随将军，共同前往北疆，誓死捍卫铁马关！”
噗通！
众人跪拜萧遥，一眼望去，足有两千余人！
有了这批生力军，萧遥更有信心驰援北疆！
“大哥！这些家伙，只要给他们武器，就能立刻投入战斗！省了咱们训练的功夫！”
“嗯！鹏举，让这些人跟上官远他们多接触，以后都能为咱们所用！”
“得嘞，大哥！”
萧遥突然得到了两千可战之兵，随之而来则是幸福的烦恼。
三莲教的武器装备本就简陋，何况魏郡投降后，武器全都交了出去。
重新武装这些人，以及粮饷开销，萧遥全都一股脑丢给了张家去解决。
身为萧遥的贤内助，张瑶更是认真对待。
“此番前去北疆，我能不能跟着你……”
“不行！”
萧遥认真道：“留在清河郡，等我回来！按照我给你们的垦畦浇晒法，去做出更好的盐！”
“相信我，定会活着回来！”
张瑶点了点头，随后依靠在萧遥怀中。
“路途遥远，我服侍你歇息……”
“想吃油条喝豆浆了？”
“讨厌！”
……
铁马关。
钟泽严阵以待，三莲教叛乱尚未平定，异族鞑子便已经不安生！
每年开春之际，异族缺少粮食，最好的办法就是直接劫掠大周。
关内的百姓，尚有钟泽保护，至于关外的百姓，就只能自求多福。
男子被抓去当牛做马，女子则被淫辱，当做生育工具。
“钟泽老头！有能耐就放箭！这些可都是你们大周的子民！”
步鹿浊挥刀挑杀关外百姓，人头落地，血溅五步！
“步鹿浊！你这狗贼该死！”
钟泽气得大怒，可对方手上却有无数大周百姓！
每次异族前来进攻，都会劫掠关外百姓作为挡箭牌。
铁马关的将士们一旦心慈手软，就会上当，随之而来的就是敌方的箭雨！
鞑虏们擅长骑射，步鹿浊更是其中好手，见铁马关将士们心软，当即命令骑兵们放箭！
箭雨纷飞，钟泽瞠目圆睁！
如若舞阳侯没有抽调走那么多人，他又岂会在关内据守！
“老相公，小心！”
贺荠手持长牌，及时挡下敌方弓箭。
“老夫没事……”
钟泽深吸一口气，关内的土地有限，关外却有鞑虏盘踞。
倘若能杀出铁马关，大片肥沃土地落于大周之手，此消彼长之下，收复龙兴十六州绝不成问题！
可惜……
朝廷内部派系林立，勾心斗角！
“老相公，如今我军仅有三万人！还要分守五处关隘！”
“铁马关乃重中之重，属下愿誓死一战！”
“还请老相公，退到后方，只要您还在，我北疆军便不会丢了军魂！”
贺荠丢下长牌，弯弓搭箭，“步鹿浊，吃我一箭！”
啪！
步鹿浊手中长刀挥舞，直接拨开箭矢，大呼道：“儿郎们！攻破铁马关！”
“关内有最美丽的女子，为你们生儿育女！”
“有更肥美的土地，让我们牧马放羊！”
“至于那些大周两脚羊，要杀要剐随你们得便吧，哈哈哈！”
钟泽心烦意乱之际，却听到斥候来报。
“钟帅！关内……关内出现了不明来路的人马！”
第130章 白莲叩关，恩师遇袭
不明来路的人马，以及北疆异族的步鹿浊。
钟泽陷入两难的境地，不过身为老帅，很快做出了抉择。
“莫要理会关内的人马！先行解决关外的敌人！”
钟泽拔剑怒吼，“让蛮夷们见识一下，大周勇士的厉害！”
呼！
大周兵卒，即便是骁勇善战的北疆军，也因为训练、补给等原因，单兵作战能力远远不如异族鞑虏。
中原百姓，能够捍卫万疆，靠的就是团结协作。
长牌手悍不畏死，挡在袍泽们身前，为他们抵御奔袭而来的箭矢。
弓箭手目光如炬，眼中只有不断奔跑的敌人，他们每射杀敌方一名骑兵，己方袍泽就会多一份安全！
“放箭！”
虎！
金戈铁马，气吞万里如虎！
北疆军的这一波箭雨呼啸而来，即便是身经百战的步鹿浊，也不可轻视。
“骑兵！分两列躲避箭雨！”
本来汇聚在一起的骑兵，突然做两翼齐飞，大部分躲开了北疆军的箭雨。
可惜，总有几个倒霉蛋，躲闪不及的情况下，直接被射成了刺猬。
“可惜！”
钟泽一拳砸去，北疆军据守边关，就是典型的活靶子。
无论异族骑兵如何驰骋，只要将箭矢射向边关，就能确保命中目标。
可惜北疆军需要不断瞄准目标，异族骑兵来去如飞，使得北疆军每一次射击，都需要耗费不少时间。
骑兵飞射三次，大周守军才能还击一次！
倘若人手充沛，钟泽完全可以出城迎敌。
“老相公！”
贺荠皱眉道：“关内的人马是三莲教的叛军！”
混账！
钟泽怒骂一声：“这个节骨眼，三莲教竟然也要来凑热闹！”
“铁马关被破，他们焉有生还可能？中原百姓定会生灵涂炭！”
贺荠低声道：“钟帅！三莲教的人，他们说来帮我军守城！”
钟泽眉头微蹙，如今的情况，眼见越来越多的异族兵马来袭，只需要持续消耗铁己方兵马，铁马关迟早守不住。
如果，现在能有一支生力军加入，无疑能给守关将士打一剂强心针。
究竟是选择相信，还是拒绝？
钟泽陷入深思之中。
……
从冀州一路向北，就来到了幽州地界。
北风凛冽，对于第一次掌管两千余人部队的萧遥而言，还有有些兴奋。
与现代战争的钢铁洪流和机械化作战不同，如今的战争比拼的则是人力。
人口，就是最重要的资源。
这一场仗打完，不知多少征夫要死在战场上。
萧遥与军中将士约法三章：
杀人偿命！
伤人抵罪！

第112节

 盗窃断手！
就连最初跟随自己的乞活营，有人企图盗窃城中百姓的财物，依旧被萧遥断手以示惩戒。
赏罚分明，却又爱兵如子，让这支成分混杂的义勇军，都对萧遥敬佩不已。
“大哥！咱们现在都被嘲讽为杂牌军了。”
郭鹏举自嘲道：“刚才路过沭城，都说了咱们去支援北疆，那县令反而冷嘲热讽！”
“要不是你揽着，唐牛常马早就下令攻城了！”
萧遥拍了拍义弟的肩膀，宽慰道：“鹏举，会有人歌颂我们今日所谓！”
“如果是之前的我，不会理会异族进犯铁马关。”
“可如今，我娘在洛北，华蓉公主在洛北，还有周大爷一家，恩师一家！”
“他们都是我的挚爱亲朋，为了他们，我也绝不会让鞑虏进关一步！”
郭鹏举使劲地点了点头，不管对手是三莲教叛军，还是异族鞑虏，大哥都能带领他们取得胜利。
“约束好士兵！张家会源源不断提供军饷，但是我们一定要打赢！”
“大哥，那张家小姐不是钟情于您？”
“商人，最易伤人！说破嘴，我跟张瑶两情相悦，也要展现出价值才行。”
郭鹏举奉命而去，营帐内的屏风里，一道人影缓缓走出。
“真没想到，你会留我一条性命。”
“魏郡的那把大火，竟然骗过了樊震。”
说话之人，正是早该死在魏郡的白莲教护法刘伯通。
“留你性命，自然有用。”
萧遥冷笑道：“反正你在我身边，取你首级，如探囊取物！”
“告诉我，三莲教当真那么好心去支援恩师？”
钟泽，老匹夫！
提起萧遥恩师，即便是刘伯通眼神之中，也流露出忌惮神色。
“呵呵！我一个本该死在魏郡的人，如今三莲教也回不去了。”
“看在你救我一命的份上，在下便卖个人情给你！”
“北疆军能够镇守铁马关三十余载，靠的就是钟泽！”
“我三莲教是去支援不假，只不过顺手出掉钟泽，镇守住铁马关，大周百姓会如何看待我教？”
萧遥很快便明白了其中要领，三莲教明显是又当又立。
以支援铁马关为由刺杀恩师，导致北疆军一团散沙。
至于最后守住铁马关，避免鞑虏入关，这份功劳则被记在了三莲教头上。
届时，光是民间舆论，就会压得大周抬不起头，民间更会滋生出更多的三莲教信徒！
妙计，狠心！
萧遥一把抓住刘伯通的脖颈，后者淡然道：“我丢了魏郡，圣教绝不会姑息，在下现在还想跟着萧将军混口饭吃！”
噗通！
扔下刘伯通，萧遥冷漠道：“我要知道三莲教的所有事！郭鹏举，通知全军！三日内，我要赶到铁马关！”
萧遥一声令下，虽然不知发生了什么，但义勇军没有人发出怨言，都竭尽全力奔赴北疆！
……
铁马关下杀气生。
在僵持了两日后，钟泽眼见守军死伤无数，最终无奈选择接纳三莲教的支援！
这些人都是绿林好汉，有了钟泽的统一指挥，很快便成为了守关的生力军。
步鹿浊好不容易消耗了不少守军兵力，却看到身着白莲战袍的士兵，一时间怒骂不止。
“钟泽老儿！算你今日兵力多，咱们明日再战！”
“哈哈哈！步鹿浊，老夫怕你不成？我大周援军正源源不断前来，现在不跑，老夫迟早生擒你！”
见敌军败走，钟泽总算松了口气，三莲教渠帅王宁亲自来见。
“见过钟老相公，在下白莲圣母嫡传弟子！”
“此番，老夫还要多谢白莲教，不过日后你们一旦作乱，老夫依旧不会手软！”
“钟老相公不必客气，我来此地除了镇守铁马关外，就是要取你性命！”
王宁手中匕首直戳钟泽心窝，奋战数日的亲兵反应不及，钟泽已经应声倒地！
第131章 蒙混过关，智斗王宁
事情发生的太快，这一匕首直接戳入钟泽心窝！
“老相公！”
贺荠大吼一声，挥舞环首刀怒斩王宁，后者身轻如燕，一脚踢向贺荠手腕。
失去了武器的贺荠，很快就被白莲教众人制服。
“护心镜？老相公当真是厉害！”
“所有官军放弃抵抗，否则我就杀了钟泽匹夫！”
钟泽一向爱兵如子，北疆军士兵怒目圆睁，心中对王宁充满了怨恨。
“莫要顾忌老夫，杀贼！”
“老匹夫！闭上你的嘴，否则我割断你的喉咙！”
眼见王宁架起匕首，贺荠倒在地上，手伸向钟泽，“不要！不要！”
咣当！
铁骨铮铮的北疆军，放下了手中武器，他们愤恨地看向王宁。
“放了钟老相公！”
“哈哈哈！你们现在连武器都没有，还如何跟本渠帅斗？全都给我拿下！铁马关，如今归我白莲教掌控！”
王宁看向关外，冷笑道：“钟泽匹夫，没想到吧？我圣教守关是真，但杀你也是真！”
“待到三日后，我再将你秘密处死，你这些士兵还有还手之力？”
卑鄙无耻！
钟泽怒火中烧，还以为这些草莽会关心中原百姓，这才主动前来守城。
没想到，却是一招苦肉计！
“来人啊！都给老子打扮成官军！钟泽匹夫不是说了有援军么？来多少，我就杀多少！”
……
钟泽所说的援军，实则只有萧遥一支兵马。
斥候来不及求援洛北，至于知道真实情况的舞阳侯，果断选择平叛立功，而不是驰援铁马关。
刘伯通褪去了白莲道袍，摇身一变，赫然是一位儒将。
刮去美髯后，虽然已经步入中年，可年轻时定是个美男子。
“在下刘谋，见过萧将军！”
“你是说，此番进攻铁马关的人，是白莲圣母的弟子。”
“不错，绝非是将军您这等冒牌货。”
刘谋拱手道：“此次密谋铁马关之人，乃是白莲圣母最宠爱的弟子——王宁！”
“如果是他来谋划，想必铁马关已经凶多吉少！”
萧遥心中担忧恩师，表面上依旧不动声色。
“那你可知白莲圣母这老娘们的另一个叫侯宣的弟子？”
“哦？是圣母最宠爱的小徒弟？将军如何得知？此人向来在钜鹿修炼，轻易不会出来！”
“王宁见过他没有？”
“应该没有！王宁带师学艺，早早成为圣母臂膀！”
萧遥狡黠一笑，“那事情就好办了！铁马关，我会重新夺回来！”
距离铁马关三十里，萧遥果断命令大军停驻。
自己则率领郭鹏举，牛马兄弟和刘谋前去拜关。
“大哥，你说靠咱们这些个人，当真能够夺回铁马关么？”
郭鹏举费解不已，“姓刘的可说了，铁马关如今至少有三万守军！”
刘谋轻笑点头，“反正我这条命是萧将军给的，再陪他送出去，也未尝不可。”
唐牛不屑道：“老大说能，那就能！老马，你说对不对？”
常马伤愈归来，点头道：“老大一句话，我送上性命又如何？”
刘谋越发感兴趣，他能感觉到士兵们都是心甘情愿被萧遥所趋势。
而平日里，萧遥给予士兵的待遇，已经超过了寻常军官！
每顿饭有肉，已经成为了标配，更有赏罚分明的规章制度。
这位萧将军要求所有士兵，生活中要遵守十七禁令五十四斩。
动起手来，那可绝对不含糊！
偏偏萧将军又能跟士兵们同甘共苦，一样的训练项目，他做的比士兵要好。
一样的饭菜，他也能吃的很香，主将都如此，小兵怎么好意思懈怠训练？
萧将军对士兵吃喝有讲究，拉撒也有要求，每次驻扎都会派专人去挖茅厕，命令所有人集中排泄，不可随意大小便，据说是能防止瘟疫。
刘谋虽然权当这是放屁，可至少目前而言，士兵们精神饱满，更没有一丝懈怠。
思考之际，萧遥等人已经抵达了铁马关下！
“是否要在下去叫关？”
刘谋话音未落，就听到萧遥高呼道：“小渠帅侯宣，奉师尊之令，前来拜见师兄！”
一听对方是白莲圣母弟子，守军教徒们赶紧去通报。
王宁则是亲自来迎接，万一是师父带来了什么诏令，那可马虎不得。
“小师弟？”

第113节

 “正是，在下见过师兄！”
“不急！我听说师尊她最是关心小师弟，想必一定有什么信物吧。”
王宁从未见过侯宣，狡猾老练如他，自然怀疑眼前之人的身份。
唰！
萧遥丢去一面印有黑白青三莲的令牌，“师兄这是怀疑我了？那我也不客气了，见此令牌者，如今白莲圣母亲临！”
噗通！
王宁当即下跪，高呼：“我等，拜见白莲圣母！”
所有教徒纷纷跪地叩首，刘谋当场懵逼，这特娘是什么情况？
萧将军不是朝廷的百人将么？
怎么会有我三莲教的圣令？
一时之间，刘谋大脑缺氧，不知如何判断萧遥的身份。
“师兄夺取铁马关有功，那钟泽老匹夫在何处？”
“已经被我关押于此！先留那老匹夫的性命，待到他那仅存的一万士兵饿上三日，我再斩杀他们不迟！”
好狠的心！
萧遥眼中闪过一丝不易察觉的杀机！
这王宁如此歹毒，留下恩师性命，令其余官军投鼠忌器，待到饿了三日，官军无可战之力，再去下手消灭官军，简直是易如反掌。
“带我去见那老匹夫！”
“师弟，师尊她老人家，有什么命令？还请师弟告知！”
“废话少说，带路！”
萧遥再次挥了挥手中令牌，王宁心中暗道这小子仗着恩师宠幸，简直是目无尊长！
碍于圣令在此，王宁只得前去带路。
走进雄浑巍峨的铁马关，萧遥能够感受到三十余载，这座铁关历经无数战火，依旧巍然矗立。
铁马关，就是大周的脊梁，此关不破，异族鞑虏休想染指中原。
“师弟，这老匹夫当真厉害，依靠两万人，竟然打退了鞑虏五万人的进攻。”
王宁邀功道；“可惜遇到了我，算他倒霉！还望师弟，日后在师父面前，为我多多美言两句！”
萧遥并未搭话，昏暗的灯光内，恩师如今甲胄全无，身上甚至留下了几道鞭痕。
“师兄有功，我定会如实向师尊禀报。”
听到熟悉的声音，钟泽缓缓睁开双眼，兴许是老眼昏花，大郎又怎会在此？
“那我便多谢师弟！”
“不过在此之前，师兄还要替我做一件事。”
第132章 叛军？免费劳动力
王宁听闻地方有求，一口答应下来：“不知师弟，要让我做何事？”
萧遥笑道：“鞑虏骑兵进犯，圣教想要抵挡，只龟缩在关内，何时才能将他们打退？”
“师父她老人家，正是预料到此事，才让我前来相助！”
“你们按照我所画图纸，去制作铁丝网吧！”
王宁接过图纸，心中大喜道：“就知道师父神机妙算，早就有了击溃异族鞑虏的法子！”
殊不知，这是萧遥在路上，就准备给异族骑兵的见面礼。
最好的防御就是进攻。
萧遥与手下陆神机等人商议过，铁马关如今一直以防守为主，终究会吃亏。
自己手下的这些生力军到来，就是为了打退鞑虏。
这种铁丝网，对付骑兵冲击最为有效。
一旦骑兵奔袭而来，战马血肉将会扎进铁丝网中难以抽身。
到时候骑兵失去了灵活，那些异族鞑虏又岂会是大周官军的对手？
如今恩师钟泽落难，萧遥虽然心急如焚，却也不能太过着急。
这些白莲教，还有用处，他们就是自己抵御异族骑兵最好的炮灰！
敢伤我恩师，莫怪我心狠手辣！
“师兄，我也要看看这位钟老相公。”
“师弟不必客气，尽管去看便是！”
王宁大笑道：“为了获取这老匹夫的信任，你师兄我可是赔上了不少弟兄的性命！”
“老匹夫还给我们粮食，让我们暂且放弃仇怨一起守城。”
“殊不知，这都是师兄我的苦肉计，专门骗他这个假仁假义的混蛋！”
萧遥紧攥双拳，忍住了心中愤怒，上前查看恩师伤势。
他先以度气之术，帮助钟泽调理身子，随后命令道：“给这老匹夫拿些吃的来！”
王宁闻言不满道：“师弟！这铁马关粮食本就有限！狗皇帝可不会给足了军饷！”
“咱们兄弟尚且不够，还要给这老匹夫？迟早要被我杀，就这么饿着吧！”
萧遥据理力争道：“师兄，倘若老匹夫提前死了，关内的一万官军暴动，届时如何处置？”
“浪费一点粮食不要紧，可千万别耽误了师尊她老人家的大事！”
听闻萧遥拿白莲圣母说事，王宁心中暗骂一句臭娘们。
“呵呵！那就听是师弟所言，来人啊！给这老匹夫喂饭！”
王宁懒得待在这里受气，便径直离开。
萧遥临近恩师身旁，低声道：“学生来晚了，让恩师蒙受贼人侮辱！”
“恩师放心，不出三日内，学生会让叛军和鞑子两败俱伤！”
钟泽这才确定，自己没有看花眼！
他的学生，真的前来相救！
“大郎……这里危险，你快走！”
“恩师，我心中有数。”
萧遥做了个噤声的手势，随后踏步走出了监牢。
“铁丝网，足以令王宁动心。这些一方渠帅，只要离开了钜鹿，就成为了土皇帝。”
“王宁想要立功，提高自己的声势，打败异族鞑虏是他最好的办法。”
“既然都是狗咬狗，就帮他一把也无妨。”
铁马关面对步鹿浊的数次挑衅，全都选择了闭关不出。
三莲教叛军来自各行各业，一个个制造起铁丝网来，更是轻车熟路。
有了图纸在，他们呢三日之内便制造出不少。
王宁已经迫不及待，想要尝试一下铁丝网的威力！
只要自己打退了叛军，到时候那个侯宣，还敢对自己趾高气扬？
铁丝网是你造的又如何？
最后打仗的人是我！
萧遥压根没心思理会王宁，他每日前去天牢以审问的名义为恩师疗伤。
至于郭鹏举和牛马兄弟，则是暗中察看官军动向。
若非萧遥突然到来，恐怕今日就是官军们的死期。
“师兄，鞑子又来挑衅，今日就让白莲盛开于铁马关。”
萧遥恭维道：“以师兄实力，定能讲鞑子击溃！”
王宁已经派人试验过铁丝网的威力，那简直是骑兵克星，战马死敌。
只要假以时日，让他们制造出足够的铁丝网，即便异族有十万骑兵，他王宁又有何惧？
“有师弟这句话，今日咱们定能取胜！出关迎敌！”
王宁生怕萧遥抢功，还提前叮嘱道：“师弟！此战由我来代劳，你且守在关内！”
“你们都给老子听好了！我前去迎战鞑子，铁马关一切由我师弟负责！”
叛军们不再怀疑，毕竟这些天下萧遥总吵着要女信徒开光。
这是铁马关，又不是城里，哪他妈来的女信徒？
动不动就要开光，一看就是小渠帅没跑了！
萧遥则拱手道：“预祝师兄得胜归来！”
王宁哈哈大笑，便已经率领两万叛军出城迎敌！
萧遥立于城楼之上，他要通过此战，来估算白莲教与异族鞑虏的战力。
至于谁输谁赢，跟他并无太大关系，反正双方都是他的敌人。
步鹿浊看到守将换人，并未感到震惊，反正在他眼里，除了钟泽都不是他的对手。
“儿郎们！大周的龟孙子终于敢出来了！给我杀过去！”
骑兵们得令，马蹄声如雷奔，直接冲杀向白莲教军阵。
王宁不慌不忙，指挥道：“ 布网！今日就让这些骑兵变成瓮中之鳖！”
骑兵冲杀正酣，却突然发现那些部卒突然张开了一张铁丝网！
战马哀鸣一声，整个身体都别铁丝网所刺伤，马腿更是被纠缠，导致脱身不得！
一旦战马陷落，骑兵就成了无源之水，白莲教的部卒见状，当即上斩杀骑兵！
突如其来的变故，使得步鹿浊变得谨慎不少！
“不可横冲直撞！那贼子手中有克制我骑兵的利器！”
步鹿浊很快改变了策略，骑兵想来以灵活著称，只要不主动冲杀，就浑然不惧敌人的铁丝网！
“给我将这些贼子射成刺猬！”
骑兵们弯弓骑射，铁丝网一时无用武之地，王宁等人瞬间落入下乘。
白莲教士兵素质参差不齐，更有甚者临阵脱逃。

第114节

 “这等士兵，也想起义？”
萧遥面带嘲弄之色，那王宁更是急匆匆向着铁马关跑来。
见势不妙，溜之大吉！
这是白莲教能够一直延续下来的重要原因，王宁更是深谙此道。
“师弟！快开门啊！让我等进去！”
“师兄！你跑，鞑子就追，还不快用铁丝网迎敌？”
“侯宣！你狗日的赶快开门！”
可惜城门紧锁，王宁亲手将守关权力交给了萧遥，后者此时已经命人前去释放大周官军！
第133章 借师兄人头一用
王宁向来狡诈，在白莲教内最擅长阴谋诡计。
白莲圣母因此将这等下三滥的任务交给他去做。
假装成守关义士，然后再陷害钟老相公，夺取铁马关，以此来壮大白莲教声势。
殊不知王宁这头豺狼，斗不过萧大郎这个两世为人的老银币。
自从刺杀小渠帅侯宣后，萧遥便将三莲教圣令发挥到了极致。
就连王宁也被其哄骗，如今不能入关，身后更有鞑子骑兵追来，只能重新整齐军阵，用铁丝网来对敌！
步鹿浊同样纳闷不已，你要跑就跑，突然停下来张开铁丝网是几个意思？
先锋部队猝不及防，又有无数骑兵折损在铁马关下。
刚才还想要逃跑的白莲教徒们，现在是拿出了吃奶的劲儿来杀敌！
之前杀敌，不过是上面的任务罢了，大家伙一个月几百块玩什么命？
现在杀敌，那是为了自己能活着回去！
王宁更是咬牙切齿，他一方渠帅竟然会被一个小辈算计！
偏偏那小辈一口一个为他好，更是亲自献上了铁丝网这等对抗骑兵的利器！
也怪王宁自己贪功，若是他死守城内，萧遥也没机会钻空子。
王宁大喝一声，斩杀了一名落马鞑子，高呼道：“侯宣！快快打开城门！”
只是铁马关没有任何动静，回应他的只有一片死寂！
城下激战正酣，城上萧遥则在给教徒们洗脑。
“白莲教，除了告诉你们死了能见到所谓的真神，还给过你们什么好处？”
“钱粮，还是银子？朝廷因为此事后，定会励精图治，免除冀州百姓赋税。”
“再不济，你们怕掉了脑袋，留在铁马关当官军，每个月都有军饷吃。”
“三莲教给你们一个月几百文，玩什么命啊？来来来，喝酒吃肉！”
萧遥自掏腰包，将铁马关的军饷全都分给这些叛军。
一番钞能力下，不少人都被萧遥的英俊所折服。
“我们都听小渠帅的！”
“不错！王宁那厮每日吃香喝辣，就给弟兄们吃糟糠！”
“小渠帅已经找好了退路，弟兄们还怕什么？”
萧遥继续忽悠道：“铁马关的重要性大家都清楚！大周天子也不会得罪咱们！”
“先放了钟泽老儿，让他莫要为难咱们！再放了那一万官军，现在大家都是自己人！”
“至于那王宁么……上山为匪还需要投名状呢，至于怎么去做，还用我去教你们？”
“对了，大家伙不要有什么心理压力，白莲圣母也不愿看着大家送死！”
小渠帅都这么说了，一众叛军正好借坡下驴。
众人小酒一喝，大口吃肉，听着城下王宁等人奋勇厮杀，跟异族鞑虏打得头破血流。
不消片刻，郭鹏举搀扶着钟泽来到城楼之上。
唐牛常马率人去给官军们松绑。
贺荠再次见到钟泽，忍不住大哭道：“末将见过老相公，还以为再也见不到您了！”
“哭哭啼啼成什么样子？”
钟泽训斥道：“还不令弟兄们穿好甲胄，准备迎敌！此番我等能逃出生天，全都靠了大郎！”
大郎？
贺荠看向钟泽身边的年轻人，此人身着白莲道袍，一副神棍模样。
“你不是一直相见老夫的关门弟子么？他便是了！”
“大郎，这是老夫的副将贺荠！”
萧遥赶紧上前见礼，贺荠当即回礼，现在贺荠都搞不清楚，钟老相公的高徒，仅凭一张嘴，就把王宁忽悠断腿？
求生的意志，使得王宁等人耗费了所有铁丝网，终于勉强杀退了步鹿浊。
出城尚有两万人，回城却连一半都不到！
铁马关下尸横遍野，更有无数战马被铁丝网所缚，发出阵阵哀鸣之声。
“开门吧！”
萧遥一声令下，铁马关大门已开，王宁气势汹汹走向城楼。
“侯宣！你特娘什么意思？想让我家渠帅死在外面不成？”
王宁手下副将大声喝骂，只是郭鹏举的箭更快，二话不说将那副将一箭射穿头颅！
事情发生得太快，王宁根本来不及反应，他再抬眼看去，钟泽老匹夫已经被释放！
周围，全特娘是大周官军！
如今他再傻，也反应过来，此人根本就不是什么小师弟侯宣，定是朝廷之人假扮！
刘谋看在眼里，再次对萧遥有了新的评价。
一代骁将？狡猾如狐！
“诸位，准备纳投名状吧！”
萧遥并不打算自己动手，将这个机会送给了其余白莲教叛军。
想成为铁马关的守军，就要拿出绝对的诚意！
杀了王宁，以后他们这些人根本没法回三莲教。
一方是仅凭一张嘴就重夺铁马关的老银币；另一方是只有用阴谋诡计，别人耍猴般戏弄的王宁。
教徒们很快做出了选择，以后跟着钟泽吃军饷，还是当叛军，还特娘用多想？
“渠帅，对不住了！”
“为了兄弟们的前程，只能借您的人头一用！”
“弟兄们不必废话，砍了他！”
王宁猝不及防，前些时日，他还是深受众人拥戴的渠帅，现在手下人已经对他拔剑相向了？
始作俑者都是那个侯宣！
“混账，我死不瞑目！”
“身后的弟兄，只要拿了他的人头，以后大家都是北疆军一员，我家恩师保证你们吃军饷，成为正规军！”
“莫要听他胡说！只要你们投降，一定没有好下场！”
王宁一边抵挡，一边试图挽回军心。
可惜，人心散了，队伍不好带了！
官军明显夺回了铁马关，你王宁明显是光杆司令，让大家跟着你一起送死？
几百文钱，我们凭什么玩命？
王宁背后中刀，不知是何人所为，随后越来越多的刀剑袭来，一方渠帅最终死在了虔诚的教徒手下！
教徒们以为事情告一段落，谁知萧遥再次开口：“谁认识王宁的亲信，出来指证，官升一级！”
本来隐藏在人群中的王宁亲信，这下再也无所遁形！
城楼之上又是一片血腥，经过此役留下的人，都将成为守护铁马关的中坚力量。
“贺荠，我这弟子如何？”
“回钟老相公，杀伐果断，没有妇人之仁，正是您老之后，北疆军真正的统帅！”
钟泽抚须轻笑，“经此一役，我铁马关反而增加两万军队！全赖大郎所赐！”
第134章 临危不惧，临危受命
王宁的人头，悬挂于铁马关之外，除了宣告铁马关重归大周之手，也用来震慑新降的军队。
钟泽看着两万新兵，可谓是欣喜不已，最让他欣慰的则是萧遥的成长。
没有争夺一时之功，而是在意万世之功！
“铁马关一旦被攻破，鞑虏铁蹄入中原，百姓生灵涂炭！”
“大郎，你能放弃平叛，组织义勇军前来相助，为师深感欣慰。”
萧遥拱手行礼道：“全赖恩师平日教诲！还望恩师保重身体！”
之前重伤初愈，钟泽便再次赶来北疆，抵御步鹿浊的进攻。
这些时日被王宁严刑逼供，这也是萧遥必杀此人的原因。
“咳咳！”
钟泽轻咳两声，萧遥赶紧上前搀扶。
“这把老骨头，越来越不中用了！”
“大郎，鞑虏尚未退去，为师却有些撑不住。”
“舞阳侯那厮，看不起我的弟子，认为我已经老了，我的弟子尚未成长起来。”
钟泽想到此处，强撑着身子，高呼道：“老夫要证明一件事！老夫的弟子，对付三莲教简直是屈才！唯有铁马关，才是大周男儿的战场！”
“贺荠！”
“末将在！”
“老夫身体抱恙，汝等听从萧遥之命行事，铁马关军政大事交由他一人之手！”

第115节

 “老相公放心，在下一定会尽心尽力辅佐公子！”
萧遥并未感到震惊，因为他知道恩师如今身体虚弱不堪，更需要休息。
这等重任，萧遥反而感到兴奋，终于能跟那些鞑子真刀真枪打一仗了！
舞阳侯扣扣搜搜，连千人的指挥权都不给，还是恩师大手笔，如今铁马关三万守军都听他一人号令！
钟泽放心静养，尽管有老人怀疑萧遥的能力，他都是付之一笑。
“汝等，听大郎号令便是！”
有了钟泽这句话，大家伙只得听命行事。
受到铁丝网困扰的步鹿浊，这才依靠降兵得知了铁马关的情况。
“合着老子成了别人的刀？帮那小王八蛋干掉了王宁不少人马？”
步鹿浊怒骂一声，随即挥军前来，他要趁着萧遥立足未稳，继续攻打铁马关。
谁知对方却高挂免战牌！
“滚出来，与我决一死战！”
“你们中原大周男人，都是些没有卵蛋的孬种！”
“中原人，我日你祖宗！为何不敢出城迎敌？”
步鹿浊骂来骂去，萧遥不为所动，中原文字博大精深，这厮翻来覆去就那么几句，实在是太过没意思。
“来将请不要用你的排泄器官跟我说话，这很不礼貌，谢谢！”
“子不教父之过，你们骂人是我的错！”
“别总满口日来日去，没看到你们的母马都怀孕了么？”
萧遥骂人不带脏字，几句话就令步鹿浊哑口无言。
更有甚者，还有人在思考，那守将骂步鹿浊是什么器官。
轮嘴强王者，萧遥敢称第二，没人敢称第一。
新归降的士兵看到了曙光，这位将军当真异于常人，一张嘴就令异族鞑虏们跳脚！
“给我在铁马关下安营扎寨！老子要在他头上撒尿，让他知道我军厉害！”
步鹿浊打定萧遥不敢出城迎敌，直接命人驻扎在铁马关五里开外。
身为老将，步鹿浊更是命人严防死守，以免大周守军夜袭劫营。
正如步鹿浊所料，萧遥的确打算劫营。
这一晚过去，步鹿浊苦苦守侯，铁马关守军却睡得正香，不时传来震耳欲聋的呼噜声。
“狗日的，竟然不来劫营！”
步鹿浊破口大骂，换做寻常守将，恐怕会捉住这个破绽进攻。
可惜萧遥却稳如老狗，犹如战场老油条，闲庭信步之下，压根不吃这一套。
年轻人，怎能不气盛？
与钟泽交战十余年的步鹿浊，还是头一次见到如此老成的年轻人！
“老王八蛋等好了！老子去劫营！”
“怕你不成！”
步鹿浊心中大喜，赶紧命令士兵们修正，等待晚上的激战。
谁知铁马关上鼓声雷动，更有甚者，萧遥找来了会吹唢呐的白莲教信徒。
“唢呐一响，黄金万两！”
“将军，小的以前在村里负责红白喜事，没成想上了战场，还能干起老本行！”
吹唢呐的士兵珍惜在萧遥面前表现的机会，吹得格外卖力，将饱吹饿唱发挥到了极致。
平日里鞑虏骑兵，都是听马头琴悠扬，哪里受得了如此魔音贯耳！
还特娘这么睡觉？没得睡！
“忍一忍！晚上此人来劫营，咱们杀他个大败，夺取铁马关就在此役！”
为了安抚士兵，步鹿浊好言相劝，凭借着个人威望，士兵们才继续驻扎在此地，只等萧遥晚上来袭！
可惜，萧大郎的话，就是渣男的嘴！
说出来压根没有可信度！
步鹿浊顶着黑眼圈苦守一夜，结果却依旧等不来萧遥！
我遇见谁，会在今晚来劫营？
我等的人，他在多远的未来？
天蒙蒙亮，步鹿浊再也忍不住心中委屈，破口大骂道：“小混蛋！不是说好了昨晚来劫营，你为何不来！”
萧遥气定神闲，手里拿着蒸饼夹肉，吃得那叫一个满口留油。
“我只说过要劫营，有说过今天劫还是明天劫么？”
“你……战场之上，怎么会有你这般无耻之徒！”
“那你继续等着啊，今天我保证去！”
“混账！休想再哄骗于我！”
步鹿浊怒骂一句，随后策马回营。
士兵们这几日休息不好，白天唢呐魔音贯耳，晚上提防敌人来袭，可谓是压力拉满。
“让弟兄们喝些酒！”
“晚上咱们再苦守一夜，若是此人不来，明日便离远点驻扎！”
“特娘的！大周什么时候出来了这号无耻之徒！他们中原人的假仁假义呢？”
步鹿浊无比怀念钟泽，至少后者还跟他打打，萧遥那是压根不出招，这种对手最难对付！
铁马关守军则是酒足饭饱，萧遥此番挑选了八百勇士！
这些人全都是归降的士兵，没有一个是他的嫡系人马，更别说原本属于铁马关的守军。
“将军！为何带他们，而不是我等？”
鲜于超以萧遥嫡系自居，心中很是不爽。
“大哥！乞活营的弟兄你也不带，陆神机他们都跪在门前许久了！”
郭鹏举劝道：“这些新归降的叛军，有什么好的？”
萧遥大手一挥，“鹏举，疑人不用，用人不疑！我连归降的士兵都委以重任，其他人以后岂会少了立功机会？”
第135章 八百勇士劫敌营
中原北望气如山，铁马秋风大散关。
对于渣男萧遥的话，步鹿浊选择再也不信！
手下人一半睡觉休息，另一半提防对方夜袭。
对于此等安排，士兵们自然没有异议，苦的却是守夜之人。
“妈的！咱们狼主傻了不成？人家都几次没来，还让咱们守夜！”
“嘘！少说几句吧！小心被狼主的亲兵听到！”
步鹿浊顶着黑眼圈，身为主将他已经三天三夜没有睡好。
“若是被本狼主抓到，定要让你人头落地！”
已经过了子时三刻，马上进入人体最为疲惫的丑时。
值夜的士兵哈欠连天，不少人已经坐落在马背上睡着。
月黑风高杀人夜！
皎洁的冰寒月光， 犹如一盏明灯，为萧遥指明了前方道路。
手下的八百猛士，全都是归降士兵。
他们承载着降兵的希望，唯有立下大功，才能在铁马关站稳脚跟。
这些人主打的就是个生死看淡，不服就干！
萧遥在临行前，亲自敬酒，更是将铁马关为数不多的战马拿了出来。
“诸位，萧某人为了打胜仗，不是让你们去送死！”
“在下此番去劫营，只为对方主将！我等无需恋战！”
“小木子没看了，你没有给咱们吹唢呐的机会了！”
擅长吹唢呐的小木子憨厚的挠了挠头，即便他只是个小兵， 将军依旧对他和颜悦色。
白莲教的那些个渠帅，可不会对他如此客气，平日里若是挡了他们的路，打骂一顿都是轻的。
“将军！我等祝您武运昌隆！”
“放心，萧某去去就来！”
贺荠已经带着数名亲兵上马，无论萧遥怎么劝，他都不予理会。
“老相公将您托付给我，您就是我们的小相公！”
“此去凶险，末将必须追随您左右！”
“还望小相公应允！”
萧遥只得答应，“好！萧某全赖贺将军保护！”
八百猛士从铁马关出发，目标直指对方大营！
按照贺荠的设想，萧遥能随军前来，已经是相当冒险，可他还是小看了萧某人的大胆程度！
“杀！”
平地惊雷一声响，萧遥已经率先射杀值守敌兵，开启了劫营之战！
主将先拔头筹，其余士兵自然不甘落后。
“依计行事！”
无数火把甩向敌人大营，步鹿浊的扎营方式，在萧遥眼中跟三岁孩童无疑！
风助火势，西北风成为了萧遥的主力，一时间烈火焚烧，连营数里！
“救火！”
“敌军来袭！”
“妈的！上面到底是什么意思？先救火还是先迎敌？”

第116节

 萧遥的八百猛士，犹如鬼魅般，奇袭军营，不断放火！
根本不给对方拖住自己的机会，更是一把火烧了马厩，使得战马乱作一团，导致敌军营中更为混乱！
“小相公慢些！”
贺荠被吓得心惊胆颤，这位小相公太过弄险，自己就连斩数人，根本不管他们这些亲兵！
惭愧！
贺某人是保护小相公而来，现在反而成了跟班！
“弟兄们，碎小相公杀敌，绝不能丢了咱们北疆军的威风！”
虎！
异族鞑虏向来以狼为图腾，可如今他们遇到了一群虎豹！
金戈铁马，气吞万里如虎！
萧遥枪挑敌兵，主动开路，犹如无人之境。
待他看到狼头旗后，更是确定了此地就是主帅军帐！
“混账！”
步鹿浊本来睡眼迷离，现在被萧遥的一把火，完全烧得清醒过来。
“集结兵力，先行杀退敌人！”
步鹿浊带着亲兵想要去安抚士兵，可面前的一片火海，让他陷入了绝望之中！
本来犹如豺狼般的勇士，如今四散而逃，毫不顾忌他这个主将！
再看火海浓烟之中，赫然有一队人马奔袭而来！
“小杂种！就是你害我兵败如此！”
“老王八蛋，我说到做到来劫营了！”
仇人相见，分外眼红！
步鹿浊手中大刀奋力劈砍，他这一刀将积攒了的怒火全都斩向萧遥！
“小相公当心！”
贺荠护主心切，如今的萧遥手无寸铁，毕竟铁枪都被他当作标枪用来杀敌。
萧遥浑然不惧，策马而来，单手抓住步鹿浊的刀柄！
“就这点能耐，也敢过来挑衅铁马关？”
“给我下马！”
萧遥天生神力，振臂一呼，将步鹿浊连任带马摔在地上。
战马倒地不起，步鹿浊则是被压在马下！
萧遥轻舒猿臂，如抓小鸡般一把提起步鹿浊，后者尚未反应过来，自己已经成了俘虏！
“小相公，刚才好险！”
“他这样的？打十个，我都不嫌多！”
萧遥哈哈大笑，高呼道：“弟兄们，趁乱离开军营，咱们回去庆功！”
虎！
众将士们只觉得跟随萧遥打仗，可谓是不费吹灰之力！
一把火烧得敌人焦头烂额，有人救火，有人来追杀他们。
结果就是一件事也办不好，令萧遥轻松擒获了步鹿浊。
步鹿浊的亲兵本来蠢蠢欲动，可看到狼主被萧遥提溜着，一时之间也不知如何是好。
“你们回去带个信，我这人最讲信誉，只要给钱，我就放人！”
讲信誉？
贺荠有些发懵，咱们这位小相公如此无耻么？
“你当真不会害了我们狼主的性命？”
“既然不信，那我现在就宰了他！”
“别别别！我等一定把话带到！”
步鹿浊听闻此言，直接气得昏阙过去，一世英名毁于一旦，还不如让萧遥直接杀了他！
没想到自己有朝一日，竟然会沦为大周的肉票！
萧遥扬长而去，还不忘顺便再放一把火，给正在救火的异族鞑虏添乱！
铁马关。
躺在病榻上的钟泽淡定自若。
“老相公，这是大哥让我给您煎的药。”
“鹏举，以后你要多跟大郎学习才是。”
钟泽语重心长道：“让大郎留在铁马关，继承我这个老头子的志向，实在是屈才了！”
“以他的能耐，洛北皇城，统领举国之兵，才是他该做的事情。”
“我这个当老师的，也该为学生铺路。”
胜了！胜了！
唐牛常马人未到，声先至，钟泽赶紧让郭鹏举扶他下床。
治愈他最好的良药，莫过于萧遥得胜！
“大郎打退了步鹿浊？”
“回老相公！老大八百猛士劫营，生擒敌方主将！”
第136章 诚实守信萧大郎
垂死病中惊坐起，生擒敌将我徒弟！
钟泽本来身心俱疲，听闻如此喜讯，差点一蹦三尺高。
“大郎在何处？快快带我去见他！”
见到钟老相公如此激动，唐牛和常马赶紧搀扶着老人家前去。
和步鹿浊斗了十余载，没想到那老小子最后栽到了自己弟子手中。
钟老相公踏步而来，趾高气昂的模样，像极了斗胜的公鸡。
萧遥趁乱率领八百猛士归来，只有数十人受了轻伤，没有一人丢了性命。
唯有跟随保护萧遥的贺荠紧张不已，如此不要命的奇袭，他还是第一次见！
“你他妈的老实点！”
贺荠一肚子气，全部撒到了步鹿浊身上，可怜对方沦为俘虏，依旧难逃被殴打的命运。
“卑鄙的中原人！我不服！我不服啊！钟泽老匹夫，有能耐与我大战一场！”
面对步鹿浊的挑衅，钟泽微微一笑，全然不放在心上。
“步鹿浊，胜者王侯败者寇！你不服又能如何？老夫的弟子都能将你生擒，用得着老夫亲自出马？”
萧遥青出于蓝而胜于蓝，早已说明他钟泽远胜于步鹿浊。
“你们中原人不讲信用！说好了夜袭……”
“你就说我去没去吧？老子只说去夜袭，但没有说哪一天去夜袭！”
萧遥开口道：“作为大周诚实守信第一人，我从来不说谎！”
咳咳！
不是你盗用樊琦和侯宣之名的时候了？
郭鹏举等人，对萧遥的脸皮有一定程度的了解。
也就比铁马关的城墙，稍微薄了那么一丢丢吧！
“给你个机会赎回自己，怎么样？”
一听到能重获自由，步鹿浊当即心中大喜，只要能够回归部落，他就有重新翻身的本钱，总比在这当阶下囚强！
“大郎……”
钟泽劝道：“此人为害我大周边关久矣，更是劫掠了无数大周百姓！放他离开，无异于放虎归山！”
步鹿浊心中紧张，他手上有无数大周百姓的血债。
只是他万万没有想到，有朝一日会被大周的武将生擒。
“别杀我……我有银子，也有牛羊，我能赎回自己的命！”
性命攸关，刚才态度强硬的步鹿浊，也没有了之前的嚣张跋扈。
“恩师，我能生擒他一次，就能擒他两次。”
“请恩师放心，学生心里有数！”
“你这厮写封信，告诉鞑子们前来赎人，若是给的银子少了，可别怪我拆胳膊卸腿！”
步鹿浊连连点头，只要能活命，他愿意付出任何代价。
城外的鞑子骑兵，经过一夜的努力，才熄灭了连营烈火。
可是直到熄灭了营中大火，他们才发现一个严肃的问题——主将丢了！
一时之间大家伙你玩起了“主将去哪儿”的把戏，直到铁马关有人射出信件，众人才恍然大悟！
主将去哪儿？被人生擒了！
步鹿浊虽然只是一位小部落的狼主，可这些年劫掠的财富倒是不少。
萧遥只留下了一句话——赎金，你们看着办！
这种要法，让人难以讨价还价，什么他妈叫我们看着办？
为首之人可谓是愁闷不已。
“快叫少狼主过来！”
锦帽貂裘的少狼主只用了两天，便从部落焦急赶来。
“周人，要多少银子才肯放人？”
“少……少狼主，他们没说！”
少狼主秀眉微簇，俊美的面庞堪比女子。
腰间的猎弓，如今无用武之地。

第117节

 但是论起谈判，他们绝不是周人的对手。
“给周人三千两银子！五千头羊！三千张牛皮！”
“是，少狼主！”
萧遥没有想到，鞑虏的速度如此之快，不到两日的时间，便送来了如此多的财物。
钟泽更是喜笑颜开，鞑虏亲自送钱赎人，他镇守边关三十余载，还是第一次见！
“恩师，这些东西怎么样？”
“对于步鹿浊的部落，并不会伤筋动骨！”
“懂了！告诉他们，不放人！”
东西照单全收，萧遥直接一口咬定不放人。
这可气坏了等待亲人归来的少狼主！
“混账！他嫌少，为什么不直接说个数！”
一觉踹翻桌案，少狼主气得火冒三丈。
“少狼主……那人只是说让咱们看着办！”
“传令，一万两两银子！三万头羊！一万张牛皮！告诉他，这是我们部落能拿出来的最大诚意！”
“如果还不同意，就让他杀了老狼主！”
少狼主眼中闪过一丝决绝，手下人赶紧去照办。
区别于中原人的骨肉亲情，异族鞑虏更为在意种族的繁衍生息。
绝不会为了步鹿浊一个人，就放弃族群的未来。
眼看对方再次送来了大量物资，萧遥依旧是照单全收！
不管送来多少东西，萧大郎只有一个字——要！
钟泽差点笑出声，这么多羊，将士们每天都能吃上肉！
边关苦寒，朝廷给的军饷，顶多能让将士们勉强吃饱。
至于吃好，拥有充足的体力去战斗，还远远不够！
偏偏异族鞑虏来去如风，导致北疆军获取的战利品少之又少。
“大郎！那交涉之人没有骗你，以步鹿浊部落的实力，能够凑出这么多东西，已经相当不容易。”
重视承诺的钟老相公，直言道：“放了那畜生，老夫虽然心有不甘……但人贵在诚信！”
萧遥很是认同恩师的观点，“恩师放心，人我已经送走了！”
送走了？
“大郎，送到哪里去了？我没看到此人出关！”
“送去洛北皇城，交给天子处置了！我只说留他性命，又没说放他走！”
“你……唉！鞑虏狡猾，活该被你算计！”
“恩师放心，学生做人最是诚实守信！”
至于讨要步鹿浊的鞑子，萧遥则送给对方一句话——拿你们部落最珍贵的东西来换！
鞑子使者无奈，只得再次无功而返。
步鹿浊被唐牛亲自押解，前往洛北皇城。
看着远离的北疆，步鹿浊破口大骂：“混账！你们不讲信用！你们这群骗子！”
啪！
唐牛一巴掌扇过去，顺便拿袜子堵上了步鹿浊的嘴。
“老大只说留你性命，又没说放你走，是你自己听不懂人话！我家老大，主打的就是个诚实守信！”
……
鞑子军营。
少狼主得到回信，咬牙做出了决定。
“来人，我要沐浴更衣！”
第137章 大周秘术，青蛇变巨蟒
“来人，我要沐浴更衣！”
少狼主屏退众人，褪下了厚重的皮袍，小露香肩，白皙的肌肤吹指可弹。
解下胸前的束缚，本来一马平川的草原，瞬间成为了高耸入云的险峰。
她就是步鹿浊最宠爱的女儿，部落的明珠——黛绮丝！
北疆鞑虏，无论男女都可以继承家中财产。
黛绮丝巾帼不让须眉，已经是部落内，除了步鹿浊外最能打的人，更是击败了其他兄弟姐妹，成为了部落少狼主。
由于女子身份不便，平日里黛绮丝都是女扮男装。
不曾想，卑鄙的中原人，竟然要她这颗璀璨的部落明珠！
为了救回父亲，黛绮丝决定亲自前去！
“听说中原人好色，待我前去，即便换不回父亲，也要杀了那狗贼！”
金波荡漾琉璃色，美人如玉削成莲。
身着女装的黛绮丝，少了些狼主杀伐，多了点少女娇羞。
从军营中走出，便吸引了无数士兵的眼光。
“看什么看？今日之羞辱，我让你们牢记心中！”
“我是长生天的子民，为了解救狼主，不得不换上女子妆容！”
“这是部落里每一个男人的耻辱！”
鞑子骑兵们一个个低下头，他们无地自容！
万人的队伍，竟然被八百人从眼皮子底下劫走了主将！
“你们是部落的勇士！我希望这是我最后一次，在战场上身着红装！”
说罢，黛绮丝决绝地走向铁马关。
……
“来了个女人？”
萧遥有些纳闷，这些鞑子脑子有病？
他要的是银子，是牛羊，哪怕来点可以吹的的牛皮和羊皮也行！
“不错！鞑子们这次送来的，只有一个女人！”
贺荠拱手，坏笑道：“公子，老相公已经有心无力，这等女人还要您来对付！”
男人么，懂得都懂，孤男寡女共处一室，能干什么？
“贺将军！我可是正经人！”
萧遥很是鄙夷这种行为，“我倒要看看，鞑子派这女人来做什么！带路吧！”
贺荠在前，萧遥在后。
“贺将军，人漂亮么？”
“蒙面，看不清脸！不过身材，一看就是能生儿子的料！”
两个男人嘿嘿一笑，一切尽在不言中。
黛绮丝在房中，紧张不已。
身为少狼主，平日里爱慕他的青年不在少数，甚至其他部落的狼主，也曾上门提亲。
可她心中所想，并非什么儿女情长，她只想让部落变得更为强大，不再被其他部落欺负。
“阿父真是愚蠢，为什么听信大汗的话，非要来攻克铁马关？”
黛绮丝苦劝无果，现在连自己也赔了进去。
后悔之际，见到房门打开，一名剑眉星眸的青年走了进来。
“这么送来这么个赔钱货？”
萧遥紧皱眉头，相较于美人，他更在意钱财！
黛绮丝听闻此言，却已经气抖冷，部落里璀璨的明珠，竟然被这厮说出是赔钱货！
“你们部落是有多穷？再多给三千张牛皮，我都会选择放人！”
“你……你这混蛋！敢说我不如牛皮！”
“牛皮能吹，你能么？”
“不能！你才是吹牛皮！”
“嘿嘿！可我更喜欢吹牛波一！”
“粗鄙！”
黛绮丝面红耳赤，都说中原大周是礼仪之邦，眼前之人分明是个流氓地痞！
“恩！是很粗！”
“什么很粗？”
萧遥调侃两句，见对方纯洁如玉，只得把话题转移到正事上。
“我要的是你们部落最珍贵的东西，为什么把你送来？”
“我就是部落里最璀璨的明珠！”
“能值三千张牛皮么？”
“只要我想，聘礼都不止三万张牛皮！”
“哦！果然，你也只能用牛皮来衡量了！”
“你……”
黛绮丝被怼得俏脸微红，对面的萧遥却是不慌不忙。
“我知道你很急，但你先别急！”
萧遥为自己斟酒一杯，黛绮丝羞怒道：“我也要喝！”
“不怕有毒？”
说话间，黛绮丝直接夺过了萧遥杯中酒，随后一饮而尽，任由酒水留在玉颈上。

第118节

 “刚才那杯我喝过了！”
“你……我不嫌弃你！”
“可我嫌弃你！”
萧遥笑道：“说说你是谁，我再考虑放不放人。”
身为一个诚实守信的人，萧遥将这个优点发挥到了极致。
黛绮丝压根不知道，父亲已经被押解洛北皇城。
“我是步鹿浊的女儿！奔狼部落的少狼主！”
“我阿父不在，部落一切由我做主！”
黛绮丝直视萧遥，那张琥珀色的双眸，喝过酒过显得更为迷人。
“恩！告诉你一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪一个？”
“自然是好消息！”
“你阿父还活着，我们之间可以合作！”
“那坏消息呢？”
“你阿父被我送去洛北皇城了，你要当狼主了！”
无耻之徒！
黛绮丝大怒，玉腿横扫，直击萧遥面门。
后者轻松拿捏黛绮丝小腿，只觉得腿部圆润而富有弹性。
“这腿，我能玩一年！”
“找死！”
黛绮丝被抓住小腿，羞愤难当，随后企图挣脱，谁知萧遥的手臂犹如铁钳，让她动弹不得。
唰！
萧遥突然松手，黛绮丝结结实实地摔了个屁股蹲！
翘臀上传来的疼痛感，让黛绮丝眼眶含泪，越发惹人怜爱。
“你……你欺负我！”
“不是你先动手的么？”
萧遥端坐，丝毫不为所动。
“现在可以说说合作了吧！”
“你抓了我阿父，还想让我跟你合作？休想！”
“看你们部落穷成那个样子，想必日子也不好过。”
萧遥为黛绮丝斟酒一杯，笑道：“跟我合作，我让你们成为草原上最强大的部落，怎么样？”
黛绮丝起身，拿起杯中酒一饮而尽，骄哼道：“吹牛！我们天狼过有几十数百个部落组成！”
三杯两盏下肚，红烛之下，黛绮丝显得娇媚动人。
“合作之前，我愿意表示自己的诚意！”
“什么诚意？”
“为你表演大周秘术，怎么样？”
“何为大周秘术？你就是用这招打败了我阿父？”
咳咳！我不好那口！
萧遥坏笑道：“非也，不过我肯定能打败你！想看看青蛇变巨蟒么？”
黛绮丝好奇地点了点头，可她很快便后悔的羞红了脸。
“你……你脱裤子干嘛！”
“不脱裤子，青蛇怎么出洞变巨蟒？”
第138章 腰带紧，道路滑，天黑黑
你知道小青蛇是怎么变成大蟒蛇的么？
纯情少狼主黛绮丝，就这样被萧遥哄骗。
“你坐着，我变给你看！”
“你……无耻！”
黛绮丝想要动手，却发现打不过，想要跑？
这里可是铁马关！
“我腰带平时系的紧，你的紧不紧？”
“下雨路滑，社会复杂，你那儿滑吗？”
“现在天黑了，你那儿黑不黑？”
无耻之徒！
少狼主即便再是懵懂少女，也已经知道萧遥所指绝什么腰带，路滑和天黑！
“你答应放了我阿父！”
“我只答应留他性命，他老奸巨猾，可不好掌握。”
萧遥并非着急让巨蟒吞食，而是饶有兴趣的看向黛绮丝。
恩师钟泽曾经跟分析过北疆形势，异族鞑虏也绝非铁板一块。
否则铁马关那点兵力，少的可怜的俸禄，早就被攻破了。
异族们同样在勾心斗角。
搞斗争，就是要将朋友搞得多多的，敌人搞的少少的。
可惜大部分周人，都视鞑虏为洪水猛兽，根本不懂什么分而治之，以夷制夷的方法。
萧遥则没有那么多成见，黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫。
青蛇白蛇，能变成巨蟒的就是好蛇！
“你想要奔狼部落怎么合作？”
黛绮丝很明智，知道阿父回归无望，开始考虑起族群的生存。
“我会给你们所需要的盐铁物资，帮你们打败其他部落，助你成为大汗！”
听闻此言，黛绮丝有些心动，若不是着急来抢东西，他们也不会被人当枪使。
“草原上，从来没有出现一位女大汗！”
“现在没有，不代表将来不会有！你能当少狼主，就没想过做女大汗？”
“我……我想！这是合作，对么？”
“对！合作！我们双赢！”
黛绮丝秀眉微蹙道：“你想从我这里拿到什么？”
少狼主小露香肩，她相信没有男人会拒绝抱她。
“干什么呢？世风日下！把衣服穿好！”
“我把你当合作对象，你竟然想上我？”
“我喜欢主动，不喜欢被动！”
萧遥一席话，说得黛绮丝又羞又气。
草原上，不知道有多少男人，想要与她一亲芳泽！
“奔狼部落，要压制住其他部落，不让他们再来大周边关劫掠！”
“可这已经是约定俗成的规矩！”
“你能做，我就扶持你！不能做，我就找其他部落谈！”
萧遥强硬，丝毫不为黛绮丝的美色所动。
黛绮丝尚在考虑，如果答应了，她的奔狼部落，将会成为众矢之的。
可以说，萧遥把异族和大周的矛盾，转移到了异族内部。
扶持奔狼部落一家独大，从而去对抗其他部落。
这是阳谋，他赌眼前的女人足够大胆，拥有比胸前山峰更大的野心！
萧遥抱着胳膊，玩味地看向黛绮丝。
她是个很美的异族女子，高挺的鼻梁，妩媚多情的双眸，以及猎豹般充满野性的胴体。
羊脂白玉般的肌肤毫无瑕疵，湿润的朱唇皓齿微微分开，引人无限遐想。
视线下移，贴身的长裙凸显出魔鬼身材。
山峰高耸挺拔，沟壑一览无余。
纤细的腰肢盈盈一握，青葱玉腿笔直修长。
若是放在大周，定会成为六宫粉黛无颜色的尤物。
可她生在草原，如果不想沦为男人的玩物，就要弯弓射雕，变得更强！
“我答应跟你合作！”
黛绮丝深吸一口气，整个部落的重担，突然落在她一个少女的身上。
这种压力，可想而知。
“很好！你是个聪明人，带着你的人回到部落吧！以后我会派人给你送盐和其他东西。”
“收你个成本价，不过分吧？”
还要收钱？
黛绮丝瞪大双眸，萧遥不耐烦道：“你不会想白嫖吧？盐铁这类硬通货，其他部落想买都买不到！”
大周拒绝与异族鞑虏互市，双方激战至今，无非是为了各自能活下去。
“哼！不贵就行！”
“穿好衣服吧，趁早回去，预祝咱们合作愉快！”
黛绮丝听闻此言，却并没有起身离开。
“你为什么选择帮我们部落？”
“与其对付无数个部落，还不如培养出最强的那个，到时候一口吞下！”

第119节

 萧遥贴近黛绮丝耳旁，轻声道：“至少在那之前，我们都会是盟友！不过丑话说在前面，我最讨厌盟友在背后搞小动作！”
萧遥正要离开，却被黛绮丝一把抱住，随后樱唇轻启，堵上了萧遥的嘴。
“做生意，就要诚信！”
“我现在没有本钱，那我的身子就是我的本钱！”
“你想清楚，这是为了盟约！”
说罢，黛绮丝如同一头疯狂的母兽，对着巨蟒不断撕咬。
萧遥从未想到，黛绮丝无师自通，果然异族女子，天生都是好骑手！
……
关外苦苦等候的族人们，终于等来了少狼主。
只是一向擅长骑射的少狼主，今天却是牵马步行出关。
“少狼主！您怎么样？”
“那些无耻的周人，有没有为难你！”
“老狼主呢？他老人家怎么办？”
黛绮丝淡然回道：“这些事，回去再说！”
少狼主，请上马！
族人们真挚的眼神，却让黛绮丝俏脸一红，短时间内她不想再骑马了！
萧遥站在城楼之上，与回眸的黛绮丝四目相对。
两人没有什么感情，刚才发生的一切，也不过是交易罢了。
萧遥需要北疆安稳，清河张家的盐，不仅要卖给大周，还要卖给异族！
他需要一个合作对象，有了肌肤之亲的黛绮丝，就是那个最合适的人。
“大郎，你当真要把盐，卖给这些蛮夷？”
钟泽轻咳道：“有了盐，蛮夷的人口，恐怕会进一步增长！”
萧遥笑道：“恩师莫扰，大周与蛮夷的战争，终究是为了盐铁！”
“如果我们能在敌人内部，扶植一个强大的个体，让他成为众矢之的呢？”
钟泽只觉得阔然开朗，“ 那些鞑虏部落，将会集合全力去攻击我大周扶持的部落！”
萧遥点头笑道：“奔狼部落在一家独大之前，都会忠于我大周！”
“让鞑虏内部消耗，我大周坐收渔翁之利，岂不美哉？”
钟泽闻言大喜，萧遥又提醒道：“学生恳请恩师，莫要将此事上禀朝廷！”
“以吕韦，樊震这等冥顽不灵之人，定会全力阻挠！”
钟泽点头称道：“好！为师答应你，此事只有你我知道！”
第139章 功过是非，后人自有评断
有了奔狼部落部落的前车之鉴，异族鞑虏发现，即便国内发生动乱。
大周北疆军依旧那么能打！
可怜步鹿浊，晚节不保，这把岁数被人抓去做了俘虏！
无论其他人怎么拱火，没有任何一个部落，愿意去招惹铁马关！
萧遥宁可放弃平乱功绩，也要率领手下前来驰援，铁马关将士们深受感动。
“大郎，为师已经将你们守关的功绩送去了朝廷。”
“樊震鼠目寸光，以为挤兑走了你们，就能让他儿子做状元？”
“老夫偏不让他如意！我大周的武状元，就该能者居之！”
钟泽掷地有声道：“大郎，走吧！北疆战事已了，继续为我大周平叛！”
在离开之前，萧遥还是忍不住问出了心中所想。
“恩师，三莲教造反，真的做错了么？”
“土地兼并严重，流民无数，连活下去都成困难！”
“饿殍千里，肉食者鄙！大周，能逃过三百年王朝的命运？”
钟泽沉默不语，镇守边关三十载，少之又少的军饷，让他看清了朝中那些官员的嘴脸。
“大郎……”
“恩师，镇守边关救不了大周！您有声望，门生故吏遍布军中，让他们替您镇守便是！您应该回到洛北，帮助陛下整顿朝纲！”
整顿朝纲么？
“公主不明不白被害，差点就要冤死。恩师您以彻查此事为由，天子定不会拒绝！”
“大郎，为师想过，与其苦守边疆，不如趁着这把老骨头还能动，去扶你一把！”
萧遥拱手行礼，“学生，谢过恩师！”
军中樊震虎视眈眈，洛北萧华随时发难，朝廷天子态度不明！
唯有一步一步往上爬，萧遥才有活命的资本。
恩师钟泽还朝，无疑让他多了一张活命的底牌。
“舞阳侯已经和白莲教大军于魏郡交锋，此番白莲教倾巢而出，定是一场恶战！”
钟泽笑道：“即便你们不睦，但终究要以大局为重！”
萧遥嘴上答应，身体却很诚实，他并没有前去帮助舞阳侯。
会哭的孩子有奶吃？
萧遥不懂什么以德报怨，那更像是胜利者对自己的掩饰。
他这人，更喜欢快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇！
“大哥！弟兄们整装待发了！”
“好！上官远随我来，其他人待命！”
萧遥在前，上官远跟在身后，他不是傻子，已经看出来，眼前之人绝非什么白莲教小渠帅。
渠帅刘伯通都投降，渠帅 王宁被他所杀……
“你跟着我有些时日，我也不打算隐瞒。”
“如果还想回到三莲教，我让你们走，他日战场相见，谁都无需手下留情！”
“如果想留下来，以后你们就是我的亲兵！”
上官远局促不已，没有任何迟疑，就做出了选择。
“跟着你，有肉吃！将军一视同仁，这才是白莲教的教义！将军虽不是信徒，却比每一位渠帅，都贯彻了教义！”
“好兄弟！你们信什么，我不会管，但是军令一定要听！”
解决了内部问题，萧遥这才能放心出发。
他的目标并非回援魏郡，舞阳侯和三莲教，打得狗脑子出血才好！
“敌方空虚，刘谋你和上官远，曾经是三莲教徒，懂我意思吧？”
刘谋心中一惊，低声道：“将军如此大胆？想要直奔钜鹿而去？”
上官远点头道：“钜鹿怎么走，我们倒是知道，这次不绕路，咱们还需要击溃不少叛军才行。”
刘谋见上官远对曾经的教友一口一个“叛军”，就知道这位白莲力士彻底改旗易帜。
无他，萧遥在满足士兵们的基本需求后，同时会给予他们激励。
士兵们都觉得，跟着萧遥干有奔头！
士子们跟随萧遥保家卫国，人人都捞到了军功。
守卫铁马关的军功，不比你樊琦平叛更大？
何况萧遥善于弄险，这一次更是要豪赌一场！
执着于收复三莲教攻下的城池有什么用？
直接端了对方的老巢，砸了白莲圣母的总坛，这些教徒就从了无根之木，无源之水！
“老大的主意非常可行！我等如今在北疆，离钜鹿并不远！”
陆神机此时进言道：“我有一计，可令大军毫发无损，直取钜鹿！”
身为同榜士子，萧遥赞许的看向陆神机，让后者说出心中所想。
“叛军奇袭铁马关，教中肯定有人知道！”
“可他们不知老大杀了王宁，收复了铁马关！”
“我等可以装作白莲教的援军，直接朝钜鹿而去！”
“试问，谁能想到，从铁马关赶回来的援军会直取钜鹿？”
好计！
郭鹏举大笑道：“陆神机！你这小子蔫坏啊！”
萧遥称赞道：“就按照神机所言，全军披上白莲教战袍，一路南下，直取钜鹿！”
呼！
……
魏郡。
舞阳侯略显疲惫，甚至有些焦头烂额。
本想借着平叛，让儿子樊琦成为武状元。
谁知白莲教大军突然从钜鹿倾巢而出，直扑官军主力！
刚刚攻下魏郡，还在调整的舞阳侯，被打了个措手不及。
之前还是他在围城刘伯通，现在却反被白莲教合围。
城中粮食都被他分发到各军，麾下军队正趁热打铁，收复被叛军侵占的城池。
魏郡的士兵所剩不多，只有一万人，粮食也相当稀少，只能坚持十五天！
这还要舞阳欧带头节俭，才能保证军中不哗变！
“侯爷！樊琦和樊无痕距离魏郡都不远，想必他们已经派兵前来相救！”
韩义公主动宽慰道：“三莲教叛军，不过是一群乌合之众，远非我军对手！届时里应外合，定能解魏郡之围！”
相较于韩义公的乐观，舞阳侯则想的更多。

第120节

 这次来的叛军，很会掌握战机！
偏偏是他分散兵力，粮草不足的时候，才来选择围城！
“义公，贼子，可来攻城了？”
“没……没有！他们只是不断喊话！”
“喊什么？”
“只要城中百姓杀一个我军士兵，就有十两银子！”
舞阳侯心中震惊，妖言惑众，怕的就是对方不来攻城！
“约束士兵，千万不能让他们去祸乱百姓！”
话音未落，就听到传令来报：“侯爷！城中刁民跟咱们的兵打起来了！”
第140章 孝子樊琦，苦一苦亲爹
魏郡百姓很倒霉，刚刚被大周官军围城，如今又被白莲教合围。
舞阳侯很倒霉，前几天他还是运筹帷幄，合围被人的名帅，现在成了瓮中之鳖。
樊琦很倒霉，说好了跟着亲爹来立功，结果出去一趟，发现亲爹被叛军给围了！
平日里，从来没有任何指挥大军经验的樊琦，现在两眼一抹黑，根本不知道如何是好。
为什么不直接冲过去救援舞阳侯？
樊琦是想救援，而不是送命。
“樊无痕，你且说说，当下如何是好。”
樊琦看向樊无痕，现在难兄难弟需要一起商量。
“白莲教动员如此大军，咱们直接前去，跟送死无异！”
樊无痕思考片刻道：“不如我前去北疆搬救兵，公子在此地威慑敌军。”
不成！
樊琦很快拒绝了这一提议，“铁马关，现在还被异族鞑虏进攻，你若是去了，万一被钟泽老匹夫留下怎么办？”
“说到底，陛下肯定更看重铁马关！至于我爹这里，咱们再从长计议吧！”
樊琦抬眼看去，手下萧龙萧虎全都闭口不言。
平日里那些阿谀奉承，溜须拍马之徒，现在全都成了哑巴！
如果，傻大郎在……
“唉！让我爹苦一苦吧！”
樊琦最后给出了结论，当下救援无能为力，大孝子只能从心中祈祷老爹能够挺过此劫！
如果挺不过，那他就只能忍痛继承舞阳侯的爵位了！
呜呜呜，真香！
……
钜鹿。
三莲教之中的白莲，将总坛设于此地。
教徒们虔诚焚香，每日念诵经文，祈祷白莲圣母的保佑。
教中没有一人，曾见过白莲圣母的真面目。
无形之中，增加了白莲圣母的神秘。
钜鹿的大户之中，不乏想要身居高位之人。
渠帅黄彪就是其中之一，莫名其妙丢了广平，黄彪就被彻底闲置。
回到总坛，他才发现那个忽悠他的小渠帅，坟头草早就三尺高！
分明是被竖子忽悠，亏他还亲自将清河张家的嫡女送给人家开光。
赔大了！
黄彪如今奉命守城，可谁都知道，如今大周官军自顾不暇。
讨伐白莲教的主帅舞阳侯被围困魏郡，北疆军还要提防异族蛮夷，根本无法前来。
“什么特娘的守成，分明是闲置老子！”
黄彪怒骂一句，随后命令道：“找三个女娃过来，我要给她们开光！”
手下麻利而去，随后有士兵来报：“渠帅大人，有一伙从北疆过来的弟兄，他们说是王宁的人！”
提起白莲圣母的弟子，黄彪就一个字——呸！
“让他们在城外等着！就说为了总坛安全着想！”
“渠帅，王宁那厮虽然跟你地位一样，可他还是圣母的弟子……”
“妈的，我让他等他就要等！现在总坛这里我说了算！”
钜鹿城中，能打的渠帅都随白莲圣母亲自出征。
只要剿灭舞阳侯，冀州自此就会独立于大周朝廷之外。
此次围攻魏郡，算是白莲教生死存亡之战。
派王宁偷袭铁马关，同样展示了白莲圣母不俗的战略眼光。
可惜，千算万算，没有料到萧遥这只小蝴蝶。
煽动的翅膀，慢慢改变了战局。
“大哥，咱们不会被发现了吧？”
郭鹏举已经站了半个时辰，现在腰酸背痛腿抽筋。
“应该没有。”
萧遥宽慰道：“如果敌人发现，肯定会之际进攻，将咱们晾在城外，说明城中守将与王宁不睦！”
城楼之上，守军喊话道：“我们黄彪渠帅说了，让你们再等一会！”
黄彪？好熟悉的名字！
见萧遥若有所思，陆神机询问道：“老大，莫非此人你认识？”
“嗯！是个大聪明！”
萧遥不假思索回答道。
“哦？能被老大夸赞聪明，难怪会如此谨慎小心！”
“神机，有没有可能，我这声大聪命不是什么好话？”
萧遥示意弟兄们放松，如果守将是别人，那他兴许会担心计划暴露。
如果是黄彪，那很遗憾，这是天灭白莲教！
“萧将军，黄彪家中素来富庶，若不是看黄家钱财众多，圣教也不会给他渠帅之位。”
“看到没有？这就是典型的德不配位！以后咱们军中要引以为戒。”
萧遥的话，引得众人大笑，刘谋也发现这支年轻的队伍充满了朝气。
尤其是萧遥将约法三章，改成了所谓的“三大严令八项注意”！
一切听从萧遥指挥！
不拿百姓一针一线！
一切缴获充公，统一分配！
刘谋深知这三项的厉害，已经占据了天时和人和！
这支部队的组成，可谓是五花八门！
乞活营来自于山匪；魏郡降兵和白莲力士来自于叛军；还有舞阳侯麾下的百战老兵！
无论他们来自哪里，都汇聚在萧遥麾下，以萧遥马首为瞻！
最可怕的莫过于那些同榜士子，日后大家同朝为官，萧遥天生就多了个小团体！
至于不拿百姓一针一线，这样的军队世间少有，萧遥却严格遵守。
但凡有触犯三大严令之人，全都被军法处置，毫不留情！
至于八项注意，更是体现了这支军队的人性化。
说话语气要注意。
买卖公平。
借东西要换。
损坏东西要赔。
军中无论上下级，不打人骂人。
不损坏农田。
不调戏妇女。
不虐待俘虏。
看似很简单的东西，却让士兵们十分感动。
大部分人，都是贫苦人家的孩子，他们只想要三样东西。
公平！
公平！
还是他妈的公平！
萧遥的军队，给了他们公平，让他们活的有尊严！
无论是你之前是山匪叛军，还是士子老兵，既然加入了义勇军，大家便都是袍泽兄弟！
刘谋承认，自己之前加入萧遥的义勇军，未曾没有动过掌控军队，再回白莲教的想法。
可现在看看这些充满朝气的士兵，他确定自己只要敢煽风点火，等待他的就是被斩首！
想到此处，刘谋不禁感慨，大周皇城果然能人辈出！
这萧遥，到底是哪家王侯的公子？
“王宁渠帅的手下吧？本渠帅刚才忙着为信徒开光，不曾想怠慢了诸位！”
钜鹿城门大开，黄彪双腿发虚前来。
刘谋无奈摇头，有这等人物坐镇，当真是天要亡我白莲教！

第121节

 第141章 侯爷，祝你平安！
黄彪提了提裤子，身为狗大户，不做些欺男霸女的事情，都对不起这个称号。
何况以前叫QJ，现在成为白莲教渠帅，有了充满神性的名字——开光！
陆神机对此人厌恶不已，忍受心中恶心寒暄道：“黄渠帅，我等奉王宁渠帅之命，前来助您守城。”
黄彪抓了抓裤裆，刚才开光之时，女信徒不太听话，竟然给了他一脚！
“也罢，你们来都来了，本渠帅也不能赶你们回去！都给我进来吧！”
黄彪一声令下，钜鹿如一个娇羞的姑娘，为萧遥等人宽衣解带。
“黄渠帅，最近开光可好？”
刚刚进城，熟悉的声音传来，黄彪化成灰也不会忘记此人！
“侯宣！就是你欺骗本渠帅丢了广平！”
“不好意思，到了地狱别忘记找我——舞阳侯之子樊琦！”
对于黄彪这种杂种，萧遥骗开城门，选择直接斩杀。
刘谋皱眉不止，这萧大郎为人未免太过杀伐果断！
“告诉城中百姓，如今钜鹿已经被官军攻占！白莲教名存实亡！”
萧遥一声令下：“随我烧毁白莲教总坛！”
想要消灭一个宗教，最好的办法就是损毁他们所谓的神迹。
萧遥从来不相信神明，因为在战场上，祈求任何神明，最终能够回应的唯有自己。
城中百姓信三莲教，因为对方能给他们粮食，能给予相对的公平。
萧遥给予的明显更多——上表朝廷，减免钜鹿三年赋税！
反正三莲教也要收香火钱！
大周百姓？圣教信徒？
价高者得！
萧遥直接开仓放粮，以白莲教之慨救济百姓，萧遥毫无心理负担。
反正他的人吃不完也带不走。
本来还对圣教心存感激的信徒们，瞬间就变得热爱大周官军！
三大严令，八项注意，使得军队与百姓们秋毫无犯。
城中零散的教徒，全都以黄彪的家丁为主，主子都被砍了，他们还有什么理由坚持？
直接双手抱头，蹲下投降，才是最好的选择。
“大哥，黄家不肯罢休，还在负隅顽抗！”
郭鹏举面露难色，“大哥对待百姓，一向以仁义为主，现在很是难办。”
刘谋则面带讥讽之色，他倒想看看萧遥如何去解决这等问题。
又当又立，你萧大郎的名声肯定会一落千丈！
可若是怀柔，留着黄家在钜鹿城中，这就是颗定时炸弹。
城中其他大户，跟三莲教有着千丝万缕的关系，都在等待萧遥对黄家的处理结果。
待价而沽，是他们的一向作风。
“主动投诚，那就是自己人，一定不能打扰。”
“负隅顽抗，企图给我军造成麻烦，我选择物理超度！”
“对了，黄家意外失火，我军前去救援不及。刘谋，你觉得这个结局怎么样？”
狠！真狠！
刘伯通身体有些发抖，对于那些不明真相的百姓，黄家将会消失的无影无踪。
反正粮食拿到手了，谁掌控钜鹿有什么区别？
至于其他狗大户，谁不害怕家中突然失火？
雄踞一方的黄家，在一把大火中化为灰烬，给钜鹿所有大户敲响了警钟。
这位大周百人将，可不只会给萝卜，抡起大棒来，那是绝不含糊！
黄家失火后，不少大户全都派家族子弟，轮番排队等着面见萧遥。
对于这些人，萧遥来者不拒，钱财照收，面带微笑。
想要求个前程？
放心，萧大郎满足你们所有需求！
萧遥只是个百人将，但是他可以卖伍长，什长啊！
前面冠之“后勤”之名，收取钱来毫无压力，狗大户们也觉得跟萧遥搭上了关系。
“大哥！你这样压榨他们，不怕这些狗大户联合起来对付我们？”
郭鹏举担忧不已。
“老大，我也认为，对这些豪族，不要逼迫太紧！咱们大周军中虽然有卖官一说，但从未听说过，卖伍长什长！”
陆神机同样不解，为何这些狗大户们被如此逼迫，反而对萧遥更加信服。
“鹏举，神机，今天给你们讲讲何为pua！”
“pua？”
“也就是奴性！我第一天抽他们一百鞭子，他们敢怒不敢言！”
萧遥侃侃而谈，郭鹏举和陆神机听的仔细。
“第二天，我抽他80鞭子，他看到了希望！”
“第三天，我抽他50鞭子，他夸抽他的人进步了，知道少抽了！”
“第四天，我抽他30鞭子，他跪下感动流涕！”
“第五天，我抽他20鞭子，他感恩戴德。”
“至于以后，他已经习惯了被我抽，并开始用鞭子抽打那些同情他的人。”
郭鹏举等大双眸，陆神机不可置信。
至少事情，确实如萧遥所言，狗大户们对义勇军越来越顺从。
尤其是萧遥以雷霆手段，直接物理超度了黄家后。
“对了，这是我以前训练军犬常用的手段。”
“大哥，我懂了，你把这些狗大户当狗了！”
“不愧是鹏举，总是这么言简意赅！”
陆神机感慨道：“跟着老大，总是能学到书本上没有的东西！”
“如今舞阳侯被围困魏郡，我等又该如何行事？”
提起舞阳侯，着实让陆神机头疼了一阵子。
出兵营救，难保钜鹿后方不稳。
何况此人多次算计己方，以德报怨可不是萧遥的作风。
可若是主帅身死，就代表和官军的失败，事情不好办！
“咱们就当无事发生，守护铁马关，攻下钜鹿总坛，朝廷怎么都怪罪不到咱们头上。”
萧遥翘着二郎腿，笑道：“至于舞阳侯，我只能从心里祝他平安！”
“对了，都是友军，去给他送封信吧！”
……
魏郡。
白莲教虽然乌合之众居多，可也抵不住人海优势。
蚂蚁凭借数量，也能对大象构成威胁。
更何况魏郡面临缺粮少将的状况。
“侯爷！斥候冒死，拿回了百人将萧遥的书信！”
萧大郎？
舞阳侯心中感动，没想到亲儿子樊琦和义子樊无痕按兵不动的时候，被他革名的萧大郎，还会惦记着自己！
莫非是他已经率领援军，前来救援魏郡了？
舞阳侯怀揣激动的心，伸出颤抖的手，打开了书信。
“侯爷，祝你平安！”
“没了？”
“萧遥，竟然如此羞辱本侯！”
第142章 想要？得加钱！
萧遥的书信，堪比地狱笑话。
如今舞阳侯被围困古城，四面楚歌，哪儿来的什么平安？
叛军现在没有进攻，只是等待粮草耗尽。
萧遥不来就算了，亲儿子樊琦和义子樊无痕也不为所动，这让舞阳侯有些着急。
活着的他，是樊家军的统帅，是皇帝信任的肱骨之臣。
若是死了，除了有块墓碑以外，跟普通百姓没什么区别。
舞阳侯急躁的来回踱步，韩义公焦急道：“侯爷，不妨尝试突围而出！末将愿掩护侯爷！”
“城外至少有六万人！凭借这点兵力，能突围出去？”
“这……末将愿意拼死一战！”
“义公，本侯知你忠心！除非城外有军队里应外合，否则我等很难存活！”
韩义公闻言叹息一声，以樊琦公子的德性，只会做出弃车保帅的举动。
至于樊无痕，韩义公自认为看不清此人。
其余樊家军的诸位，都在观望这两人。
大家跟随你樊震是为了立功，而不是送死。
“无论何人，能解决本侯，算本侯欠他一个人情！”

第122节

 樊震心中立下誓言，可他却清楚，如今解救魏郡难于登天！
……
城内亲爹被困，城外亲儿犯困。
樊琦每天能做的，就是让亲爹再苦一苦。
“少主，咱们每日按兵不动，什么时候是个头？”
萧龙发牢骚，樊琦极为不满，他也想救出亲爹，奈何实力不允许！
“大哥，侯爷神威无敌，那些叛军根本不敢攻城！”
萧虎拍马屁道：“咱们只需要等侯爷击溃敌军，里应外合便是！”
樊琦听闻此言，这才满意点头。
“叛军如今势大！只能苦一苦我爹了！”
“倘若我爹为国捐躯，我这个做儿子的一定不会放过白莲教！”
“你们兄弟二人追随我便是，军中职位少不得你们！”
亲爹尚在城中，樊琦已经准备好身后事。
有子如此，父复何求？
“走！咱们一起出阵，虽然不能进攻，但至少能让我爹知道，我与他同在！”
樊琦和樊无痕每日都会率军出阵，与叛军对峙，大家默契的不动手。
只是今日的叛军，有些行为反常。
所有人都如临大敌，而对方却只有两人。
“傻大郎？”
樊琦见到萧遥，皱眉道：“他不是被我爹革除军中了么？”
萧龙则不管那么多，直接吼道：“傻大郎！你不是去救援北疆了么？如今一个兵都没带，人都打没了不成？”
萧虎冷笑道：“傻大郎，你这么有能耐，现在缺灰溜溜地跑回来了！”
对于这二人的话，萧遥直接选择无视。
“白莲教谁说了算，滚出来答话。”
萧遥带着郭鹏举，兄弟二人面对大军浑然不惧。
白衣银甲的战将策马而出。
“什么事，说！”
“现在从魏郡滚蛋。”
战场之上，无论敌军友军，听到这句话，全都放声大笑。
你萧大郎有什么本事，一句话就想让对方退兵？
樊琦笑的眼泪直流，“去了北疆一趟，这小子还以为自己是天王老子？”
萧虎大笑道：“傻大郎，你脑疾又犯病了不成？”
潮水般的笑声，惊扰了城中的舞阳侯。
还以为亲儿子突然爆红，来营救亲爹，却不曾想见到了让他生厌的萧大郎！
“他怎么会在这里？”
“侯爷，那是萧大郎！”
韩义公心中一喜，低声道：“莫非，北疆之围已解，他才敢来魏郡！”
舞阳侯并未做声，想要你这么快敢来魏郡，绝不能绕路！
除非，钜鹿被这小子攻占了！
不可能！
想到此处，舞阳侯心中五味杂陈，如果萧遥真的打下了巨鹿，那他舞阳侯岂不是成了对方立功的诱饵？
向来是他算计别人，如今竟然被这小子算计！
两人职位天壤之别，他能以势压人，萧遥却只能被动接受。
舞阳侯不敢再去想。
“樊琦，我不能当天王老子，却能救你老子，你可愿叫我一声祖父？”
“混账！你算什么东西？”
樊琦大怒道：“在我面前逞口舌之力算什么本事？有能耐把我爹救出来！”
萧遥面对樊琦的无能狂怒，只给出了三个字——“凭什么？”
白莲教护法韩云水，饶有兴趣地看向萧遥，此人不同于任何冠军，更像是一个待价而沽的商人。
“他有什么底气，让我等退兵？”
樊琦支支吾吾，不知该如何作答。
“你先救了我爹再说！”
“侯爷！听到了么？你那亲儿子，竟然不愿意为你付出任何代价！”
萧遥冲着城楼之上的舞阳侯，高呼道：“闻者伤心，听者落泪！侯爷你有个哄堂大孝的儿子！”
“唉！亏得末将两兄弟前来支援！既然如此，末将也只能祝侯爷平安了！”
说罢，萧遥没有一丝犹豫，当即就要调转马头。
樊琦倒是无所吊谓，但是舞阳侯则不行！
如今他就是行将溺水之人，任何一根救命稻草，都要把握住！
“萧遥！只要你能救本侯出魏郡，本侯保证让你成为武状元！”
“侯爷，你在逗我不成？守护铁马关这等大功，还不够我当武状元？想要空手套白狼，侯爷你找错人了吧！”
此言一出，舞阳侯脸色铁青。
果然，钟泽那老匹夫挡住了异族鞑虏！
韩云水却脸色大变，如果对方从铁马关而来，那岂不是王宁这厮失败了？
“萧遥！你是聪明人，你想要什么，直说便是，不必打哑谜！”
“好！侯爷爽快，果然比你那犬子强得多！”
樊琦：“？？？”
萧遥大笑道：“无他，只需要侯爷欠我一个人情就行！”
钱财有数，人情难还！
何况还是救命之恩，舞阳侯不得不感慨萧大郎的聪明之处。
“好，本侯答应你！”
舞阳侯一口答应，韩云水则策马上前。
“我身后数万教徒，可都等着杀了舞阳侯！”
“你想让我退兵，简直是痴心妄想！”
“弟兄们，准备动手！”
白莲教徒杀气腾腾，怒视萧遥二人。
“总坛都被我端了，你还在狗叫什么？”
萧遥从怀中掏出并蒂玉莲，这玩意在外人眼里不算什么，却是白莲教的圣物！
传闻并蒂玉莲，是缔造白莲净土的关键，如果圣物被毁，白莲教就失去了信仰！
“你……你攻下了钜鹿？”
“还不算太蠢！”
“把圣物交出来，我可以退兵！”
舞阳侯轻舒一口气，现在看向萧遥的眼神也顺眼不少。
谁知萧遥下一句话，便再次令双方剑拔弩张。
“想要？得加钱！”
第143章 我对阿姨没兴趣
想要？得加钱！
韩云水承认，他很想直接宰了眼前的家伙！
与满口仁义道德的官军不同，这家伙张口闭口都是利益，更像个生意人。
任何宗教，有人信才有价值，如若没人信，那就是邪魔歪道。
三莲教其中一样圣物，就这么被萧遥夺取。
最可恨的是总坛被端，简直是奇耻大辱！
韩云水本能想要回头，暗中却有人提醒，让他先和萧遥谈谈条件。
“说出你的条件！”
萧遥策马靠近韩云水，让樊琦等人听不到二人谈话内容。
“你们造反水平太低！说什么白莲净土，在我看来就是假大空，没有任何实际好处，能攻下冀州已经是极限！”
韩云水咬牙切齿，这小子不仅要加钱，还要借机羞辱他们白莲教！
浩浩荡荡的冀州起义，竟然被他说的一文不值！
“别不服气，我问你白莲净土是什么？”
“这……就是……”
“你看，来你这个护法都不知道，怎么忽悠别人？难怪我从你们粮仓拿出点点粮食，信徒们直接转变信仰。”
杀人，还要诛心？
韩云水差点一口老血喷出，想起之前那些信徒，跪拜白莲圣母的虔诚模样，现在来看全是装的！
什么冀州民风淳朴，分明是一群骗吃骗喝的狡诈恶徒！
“我这人向来好心！跟你们做买卖的同时，也愿意指点迷津。”
“当然，指点迷津是另外的价格！”
韩云水再次按耐住杀气，萧遥则笑道：“怎么？想杀我？那圣物可就要被我当众销毁了哦！”
“省省吧，我就喜欢你看不惯我，又不能干掉我的样子！”

第123节

 暗中有人告知韩云水，让他继续听萧遥说下去。
“那你告诉我，该如何做？钱，不会少了你！”
“简单，转移到地下，由农村包围城市！”
萧遥侃侃而谈，“上来就攻占钜鹿，你们白莲教步子太大，不怕扯了裆？”
“城市套路深，不如去农村！”
“城中百姓会信你们这一套？要不是舞阳侯太傻，我有几百种方法玩死你们！”
韩云水牙齿咬的作响，如果不是有人示意他耐心听下去，他绝对要砍了萧遥！
“相反，农村百姓相对容易被忽悠。”
“聪明转到暗，不会引起朝廷注意，只需要暗中发展势力便是。”
韩云水尽数记在心中，下意识问道：“然后呢？”
萧遥搓了搓食指和大拇指，示意对方给钱。
“哼！我圣教大部分财物都留在了总坛，想必已经被你所夺！”
“如今军中尚有五千两银子！”
“你要，还是不要？”
韩云水耍了个心眼，实际军中尚有万两白银，这些可都是东山再起的资本。
能够随军出征的都是白莲教忠实信徒，这么多人敛财不成问题。
“成交！”
“然后怎么做，快告诉我！”
“接下来，就是静待花开！”
“完了？”
“完了！”
“你这混账，一句话就要我五千两银子！”
韩云水正要动手，萧遥丝毫没有还手的意思。
“话都说到这个份上了，你还不明白，也别造反了，干脆回家养猪算了！”
“混账，你敢羞辱圣教护法！”
韩云水正要动手之际，暗中有人示意他莫要对付萧遥。
“算你小子运气好！来人啊，给他取五千两白银！”
“ 把并蒂玉莲交出来，我们就退兵！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“你在逗我不成？你有数万兵马，我交出圣物，你突然反悔怎么办？”
韩云水咬牙道：“我们圣教，不会像你这般无耻！”
萧遥不为所动道：“诚实守信，是我身上最宝贵的品质，可惜你们不善于发现！”
“还是那句话，先退兵，我再交出圣物！”
双方僵持不下，城中的舞阳侯极为担心。
只要让他活着，欠下萧遥人情又如何？
大不了日后给他穿小鞋，再亲手脱下来还了便是。
都是人精，谁还不会算计？
樊琦同样紧张万分，亲爹活着他享福，亲爹死了他封侯，怎么都是稳赚不赔！
“爹！您老放心，我这就来解救您！”
樊琦此时展现了一名大孝子的基本素养，先喊喊口号再说。
“义父！无论萧大郎谈判结果如何，无痕都愿意与您同生共死！”
樊无痕也不忘表忠心，你突出一个哄堂大孝。
“与这两个无耻之徒相比，我更愿意相信你。”
韩云水对樊琦和樊无痕目露鄙夷之色。
要是真想救你爹，这些天早干什么了？
人家已经要谈判成功，用得着你们两个在这逼逼赖赖！
“放心，这圣物在我这鸟用没有。”
“以后当我是知心大哥，只要送钱过来，我不介意跟你们谈谈心。”
“对了，最后派女信徒来，男的不要！”
萧遥说罢，韩云水示意白莲教徒尽数退兵。
钜鹿总坛被毁，白莲教已经入无根之木，无源之水。
正如萧遥所言，他们现在最好的选择，就是化整为零，隐藏在不被朝廷注意的村落之中。
可惜萧遥话说一半，接下来如何做，以韩云水的脑子想不出来。
见到叛军尽数撤退，舞阳侯松了一口气！
如果没有萧遥，恐怕他今日便要以身殉国。
被这些白莲教叛军所杀，实在是太过窝囊！
他舞阳侯更为沦为朝廷笑柄。
至于感谢萧遥？不可能的事！
双方现在只是虚以委蛇，等待下一次交手罢了。
“萧大郎，这个人情，本侯欠下了。”
“侯爷放心，很快就会让您老来还。”
萧遥淡然而笑，至少冀州的叛乱，表面已经平息了。
至于化整为零的叛军，谁会去管？
大家军功到手，各自安好！
大不了，苦一苦百姓吧！
“圣物，交出来！”
唰！
萧遥直接丢了过去，韩云水小心翼翼接住，视若至宝。
“咱们两清了！”
“阁下如此人才，不能投我圣教，当真可惜！”
“你们那有公主？我可是心有所属！”
“放屁！那大周公主，岂有我们圣母大人漂亮！”
“圣母圣母，一听就老，我对阿姨没有兴趣！告辞！”
说罢，萧遥和郭鹏举两人，用马拉着两大箱银子准备进城。
“大哥，那邪教圣物，你就给出去了？”
“鹏举，你大哥我最是诚实守信！所以，那是西贝货！”
第144章 天涯海角，誓杀此子
白莲教军阵之中。
韩云水恭敬地拿出并蒂玉莲。
“圣母大人，虽然总坛被摧毁，幸得圣物犹在。圣教大可东山再起！”
车架之中传来女子声音。
“东山再起？恐怕十年都未必能再次起义！”
“早就跟黑莲，青莲两个蠢货说了，现在大周尚未羸弱如此！”
“哼！那两个家伙，迟早跟咱们一样隐遁尘世之中。”
白莲圣母招了招手，让韩云水将并蒂玉莲呈上。
“圣母大人，圣物？”
“无碍。”
有了这句话，所有教徒悬着的心才放了下来。
唯有车架之中的玉手，险些捏碎那所谓的圣物。
“连我教圣物都敢调包！无论天涯海角，我誓要杀了此子！”
为了保全大局，白莲圣母只能承认这西北货是真货。
白莲教徒们，从今日开始，开始隐遁在百姓之中。
尤其是听信萧遥的话，将目标放在了农村百姓身上。
……
魏郡城下。
舞阳侯终于出城，他从未想过白莲教的叛乱，会以如此情况收场。
萧遥攻下了对方的总坛，为他创造如此良机的竟然是自己！
总把别人当枪的舞阳侯，这次把自己送给别人当枪，简直是滑天下之大稽。
“侯爷，看来末将的真挚祝福起到了作用！”
“呵呵……此番，多亏了萧将军前来相助。”
舞阳侯皱眉不止，论功行赏的功劳簿他该怎么写？
樊琦和樊无痕作壁上观，萧遥凭借一人之力喝退敌军？
他敢这么写，朝廷也不敢这么信！
何况一丁点利益都不给手下人争取，以后谁还会跟着他舞阳侯混？
想到此处，舞阳侯大手一挥：“萧将军，本侯有事与你相商！请！”
能让舞阳侯说出“请”字的人，天下间也没有几个。
萧遥倒也不客气，反正魏郡他又不是第一次来。
阔步直接走向城内，无数百姓为萧遥欢呼雀跃。

第124节

 “百人将！又是你救了咱们魏郡百姓！”
“樊琦狗贼！你还有脸进城？连你爹都不救！”
“百人将，请受我等一拜！”
不少百姓抱拳行礼，萧遥赶紧冲着他们回礼。
“当日，是萧某劝说诸位追随朝廷！”
“诸位有难，萧某又岂能置身事外？”
“即便没有舞阳侯，萧某也会前来相救！”
舞阳侯嘴角抽搐，感觉被冒犯到。
合着你萧遥收买人心，还要踩我一脚是吧？
“樊琦，你在门外守候。”
“爹！”
“守着。”
看到父亲单独与萧遥交谈，樊琦心中很不是滋味。
那小子如今不过是个百人将，有什么资格跟父亲谈论事情！
“坐！”
舞阳侯言简意赅，直接说道：“功劳，你最大！也要分给我的手下一些。”
萧遥坐没坐相，直接翘起了二郎腿。
“侯爷，您已经欠我一个人情了，现在是两个！”
舞阳侯老脸一红，正如萧遥所言，消灭白莲教的功劳，萧遥分明可以一个人自居。
“那就两个！”
“侯爷，幸苦我大方！要是换了你儿子樊琦，早就踩在你头上拉屎了！”
萧遥教训道：“养不教父之过，侯爷别光顾着打仗，没事教训教训你那犬子！”
舞阳侯青筋暴起，萧遥明着说他儿子，何尝不是在嘲讽与他？
可惜现在有求于人，舞阳侯只得忍耐。
“功劳大头，属于我跟我的弟兄。”
萧遥毫不客气道：“剩下的军功，侯爷尽管拿去便是。”
“这第一个人情，我就不客气了！”
舞阳侯深吸一口气，没想到萧遥这么快就要兑现。
“请侯爷代替我家恩师，出任北疆军统帅！”
舞阳侯简直不敢相信，还有这种好事？
他可是一直觊觎钟泽的帅位，不曾想萧遥竟然遂了他的心愿。
“可以！”
舞阳侯不假思索答应道：“只要钟老相公愿意退位让贤，本侯责无旁贷！”
萧遥心中暗喜，嘴上说道：“侯爷放心，我这也是为了恩师的身体！”
“那么大岁数，早就该退居二线！”
舞阳侯第一次觉得，萧遥说话这般动听！
掌握北疆军，他就跟镇国公白家一样，有了封疆大吏的雏形！
以后他樊家未必不能成为第二个镇国公！
“第二个人情？”
“等我想好了再说！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“驰援侯爷有些累，现在我去睡个觉。”
萧大郎！
舞阳侯叫住萧遥，“武状元，非你莫属。”
萧遥笑道：“一个虚名，我不在乎。如果目标只是个武状元，那跟咸鱼有什么区别？”
维和战场之上，哪个敌人都比北疆鞑虏穷凶极恶百倍！
萧遥只想让身边的人过得更好，以及活下去。
暗中陷害华蓉公主的人，发现他去陪葬救活了公主，一定不会放过他。
“回到洛北皇城，恐怕又是一团糟！”
“不过能看到公主，钟灵师姐，还有通房丫鬟也不错。”
……
洛北皇城。
周天子头疼不已，军情战报来回不断，其中出现最多的名字便是萧遥！
“萧遥刺杀小渠帅，当赏！”
“萧遥殴打同僚，当罚！”
“萧遥攻克清河郡，广平城，当赏！”
“萧遥顶撞上官，当罚！”
“萧遥驰援铁马关，当赏！”
“萧遥擅自脱离行伍，当罚！”
诸如此类消息，周天子听的耳洞快起老茧了！
那臭小子立功之后，偏偏还要闯祸！
你闯祸也就罢了，还要带上朕的大伴！
顶撞舞阳侯，不让其屠城，其中可有蹇适参与其中。
打狗还要看主人，舞阳侯不敢得罪周天子，就把锅全都甩给了萧遥。
“诸位，你们以为，该如何定夺萧大郎？”
天子同样聪明，直接将烫手山芋甩给了大臣们。
“陛下！萧遥目无上官，理应惩罚！”
“不错！若是人人像他一样，舞阳侯还怎么带兵！”
“请陛下惩处此人！”
以吕韦为主的士人官员们，毫不留情的建议处罚萧遥。
可惜，疏不间亲。
“父皇！萧遥为了您的声誉，阻止舞阳侯屠城，这才有了清河，广平，魏郡的投诚！”
华蓉公主据理力争，“此等功臣不被赏赐，恐怕会寒了天下人的心！萧遥可是天子门生！”
第145章 诸公以为，萧遥功劳几何？
华蓉公主一开口，宠溺女儿的周天子，不由得想要偏向萧遥。
“陛下！他萧大郎，又岂能代表天下士子？”
信平侯萧华一步踏出，躬身行礼道：“以微臣之见，萧大郎罔顾军纪，无视上官！陛下不治罪，已经是对他最大的宽恕！”
周天子同样在犹豫。
萧遥这样的孤臣孽子，可以更好的为自己所用。
可太过着重提拔，又会让底下的人心生不满。
如果那小子，现在没有跟舞阳侯闹掰，他倒可以顺水推舟将皇室女子嫁一个给他。
朕提拔自己的亲戚，你们总没意见了吧？
想要华蓉公主？没门！
周天子只是觉得萧遥是一颗用的顺手的棋子。
“陛下！丞相连战连捷！”
“陛下！白振生杀的叛军片甲不留！”
接踵而来的捷报，反而显得萧遥没有那么起眼。
大周地大物博，人杰地灵，出现人才的概率很大。
何况吕韦手下，可都是世家大族培养的精英。
“呵呵！我那逆子的功劳，岂能与其他人相比？”
“除非！他能将北疆鞑虏打败！”
“这种事情，连钟老相公都做不到，更别提他了！”
萧华毫不留情，之前萧遥屡立奇功，让他面上无光。
亲生父亲落井下石起来，绝无半点心软。
“父皇……”
华蓉公主不悦，周天子摆了摆手，示意其不要着急。
“陛下，让武举士子们参与平叛，乃陛下最英明的决定。”
武定侯躬身道：“谁的能力强，我等一目了然。”
“试问诸位，有谁能比萧遥的功劳更多？又有谁能凭借一己之力，攻克广平？”
武定侯的话，回荡在朝堂之中，令吕韦一脉的官员们无话可说。
官字两张口，却不能颠倒功劳簿上的战绩！
舞阳侯倒是想抹去萧遥的功绩，可他执掌军队，向来以赏罚分明著称。
如果抹去萧遥功绩，无异于自毁长城，士兵们哪个还会信服？
“那他也不能擅自脱离部队！北疆鞑虏去年才跟我大周打了一仗，他们岂会这么快就卷土重来？”
萧华据理力争，在给亲儿子泼脏水这件事上，绝不后退一步。
“信平侯，在下总算知道，为何你家的爵位保不住了。”
武定侯嘲弄道：“鞑虏们所谓的天狼国，是由大小数十上百个部落组成！他们眼中没有国家的信念，只看重部落得失。”
“陛下，请恕微臣直言，如果不是他们内部并非铁板一块，铁马关早就被其攻克！”

第125节

 周太子颔首点头，他从不会无视敌人的强大。
“信平侯，少纳妾，少给儿子泼脏水，多关心一下朝政吧！”
武定侯冷哼一声，眼中满是不屑之色。
萧华气得跳脚，可他一个破落的侯爵，根本无法与如日中天的武定侯抗衡。
“陛下！鞑虏奔狼部落，奇袭我朝铁马关！”
“陛下！钟老相公手下只有两万余人，特来寻求朝廷支援！”
周天子直接起身，有些坐不住，如果不是没有证据，他真想抽萧华两个大嘴巴！
这厮是什么乌鸦嘴？
好的不灵，坏的必准！
萧华更是瑟瑟发抖，时不时偷偷看一眼周天子，生怕皇上迁怒于他。
“父皇，现在派遣援军，也已经来不及了！如今日期已经过了半月……”
华蓉公主秀眉微蹙，“只能奢求，舞阳侯前去支援北疆了！”
对于萧遥，刚才的军情之中，曾经说过他擢升为百人将。
总不能指望一个百人将打退鞑虏吧？
“陛下！铁马关被白莲教攻克！钟老相公沦为了俘虏！”
如果说之前的军情，让周天子松了口气，接下来的噩耗则让他头疼欲裂！
周天子颓然倒在龙椅上，华蓉公主赶紧前去搀扶。
“来人！别再让传令直接进殿宣读军情！”
“还有什么消息！全都告诉朕！朕，能顶得住！”
周天子虎目微睁，如果铁马关掌握在白莲教手中，后者再放鞑虏入关，对于大周而言才是灭顶之灾！
呼……
周天子深吸一口气，他愿意任用樊震，只因此人贪功。
只要给他功劳，对方就会一直为他所用。
可现在平叛的功劳近在眼前，樊震绝不会抛弃功劳去支援铁马关！
家国大事面前，周天子显然信不过舞阳侯樊震！
周天子疲惫不堪，太子宇文庸脸上露出了紧张神色，生怕自己尚未登基，就成了亡国太子！
“父皇！有钟老相公在，绝对能够守住铁马关！”
华蓉公主宇文玥鼓励道：“倘若鞑子破关，儿臣愿与父皇共守皇城！”
大臣们面面相觑之际，已经又有传令走入了朝堂。
所有人都紧张不已！
前来的传令兵，第一次如此受关注，有些不知所措。
“说！”
“陛下！百人将萧遥智夺铁马关！如今铁马关重新落入我大周之手！”
什么？
周天子目露喜色，华蓉公主喜极而泣。
“陛下！钟老相公的书信，百人将萧遥代为指挥作战！”
“八百猛士冲出铁马关，火烧敌军连营，生擒奔狼部落狼主步鹿浊！”
“军中猛士唐牛，常马已经在殿外等待陛下召见！”
陛下？
传令兵读完军情，才发现周天子目光呆滞。
“哈哈哈哈哈！这就是朕的门生！天子门生！”
周天子狂笑不止，“让两位壮士进来！朕，要让他们亲自讲讲当日战况！”
信平侯萧华脸色铁青，那逆子竟然真的打败了鞑虏，还生擒了人家的狼主？
武定侯则冷嘲热讽道：“信平侯，您还真是生了个好儿子啊！可惜，犬父有虎子！”
你……
萧华只觉得胸口发闷，这句犬父虎子，是对他和萧遥最好的诠释。
真相，总是如此伤人！
唐牛和常马一左一右押解步鹿浊来到朝堂。
“老马！俺有点紧张，不是说好替老大领赏么？怎么要召见咱们？”
“大牛！俺tm哪知道！实话实说便是！”
二人一进殿，征袍染上的尘埃，就与锦衣玉袍的官员们格格不入。
“你们说实话！是不是钟泽打败了步鹿浊，将功劳让给了萧遥那逆子！”
萧华气急败坏，顾不得脸面，只想要一个答案。
谁知步鹿浊大怒道：“好啊！原来偷袭我的小崽子叫萧遥！钟泽老鬼，我不服！”
华蓉公主睥睨群臣，“诸公以为，萧遥功劳几何？”
第146章 抢夺难民？萧遥妙策
朝堂群臣已经哑口无言，单是保护了铁马关这一项功劳，就已经令所有士子鞭长莫及。
武状元，已经成为了萧遥的囊中之物。
萧华目光呆滞，被他安排去陪葬的傻大郎，如今已经是大周板上钉钉的武状元！
而被他寄予厚望的萧龙萧虎，压根就没出现在功劳簿上。
为了保护爵位，他深知连骨肉亲情都放弃了，换来的却是这种黑色幽默。
“待萧遥还朝，朕定会论功行赏！”
“父皇英明！”
“陛下英明！”
周天子心情大好，笑道：“皇儿，留下陪朕用膳！武定侯，你也留下吧！”
武定侯受宠若惊，不曾想因为儿子的缘故说了几句公道话，竟然能跟陛下用膳！
如今谁都看得出来，陛下用人与之前的皇帝不同。
不少功勋大臣们，想要进入权力中心而不得其法。
武定侯也是其中之一，现在他似乎明白了什么。
陛下，不需要那么多功臣后代来裹挟朝廷，他要的是无牵无挂的妖孽！
……
舞阳侯怎么也想不到，他会成为第一支班师的军队。
三路齐发，第一个解决战斗，本应该感到高兴。
可惜这支军队的风头，全都被萧遥和其手下抢光。
如果不是萧大郎愿意分一些功劳出来，舞阳侯等人更像是铁憨憨。
樊琦心中不悦，不过可以回到洛北，想起赵雪丰腴的身段，樊琦腹部生出一股邪火。
说来也怪，每次与赵雪行房，他都记不起来。
但赵雪却真真切切地怀上了他的骨肉。
“这一次，无论如何都不能喝酒。”
萧遥的军队从钜鹿撤出，交给了朝廷布防。
舞阳侯有意打压，让他们跟在最后，甚至还在辎重队后面。
不知道的，还以为这是一支杂牌军。
“大哥！这些王八蛋欺人太甚！要不是您救了舞阳侯，他岂能在我等面前耀武扬威？”
郭鹏举不悦道：“真想一箭射杀这厮！”
经历过战争的洗礼，萧遥麾下众人气质明显不同。
士子们脱去了书卷气，反而带着杀伐果断。
在萧遥眼中，唯有真正去过战场的人，才有掌兵的资格。
对于罹难的弟兄，萧遥已经凑齐了钱财，到时候送还家中。
父母儿女，他都会供养到成年。
“萧遥何在？朝廷御史接见！”
斥候前来通报，萧遥赶紧策马前去，将军队交给了郭鹏举和陆神机掌管。
舞阳侯早已等候多时，御史正是老熟人宋忠。
“宋公公，有什么话，不能对本侯说？”
舞阳侯心有怨气，这阉狗敢如此藐视自己！
“侯爷莫要着急，还是等到萧将军过来再说。”
宋忠面带微笑，丝毫不惧舞阳侯。
这一次在魏郡，他身为朝廷御使，竟然冲入军中大战叛军，被天子好生夸赞。
遗憾的是，蹇适获得的军功也不少！
如若知道有萧大郎这号人物，宋忠肯定会先去结交，不给蹇适一丝机会！
“末将，见过舞阳侯，见过公公！”
“萧将军客气了，同朝为官，你我还有生死情谊，何必多礼？”
宋忠见到舞阳侯，摆着一张臭脸，见到萧遥以后，当即变得热情好客。
这一幕，看的舞阳侯更是怒火中烧。
“天子有令！让萧遥所部，位列前军！”
位列前军，就有机会得到陛下的召见，这是军中最光荣的位置！
前军，向来属于舞阳侯和其部众。
舞阳侯还想带着儿子樊琦和义子樊无痕，在陛下面前混个脸熟。

第126节

 “公公，本侯呢？”
“陛下说了，侯爷领中军即可！”
这下可好，连他自己都混去中军了。
萧遥拱手行礼道：“多谢陛下赏识！多谢公公栽培！”
一声栽培，让宋忠欢喜不已，舞阳侯则嘴角抽搐。
萧遥是他的部下，即便没有栽培，也有小鞋，你小子是一句不提！
按理来说，部下收到封赏，都会感谢上官栽培。
萧遥则丝毫不客气，宁可口头谢过宋忠，也不提舞阳侯一句。
“萧将军！咱家先行一步，在洛北等你！”
“公公慢走！”
萧遥没有理会舞阳侯吃人的眼神，直接号令弟兄们从辎重队的后方，直接来到了前军！
即便萧遥成了前军，舞阳侯为了心中愤怒，依旧让大部队与萧遥保持了距离。
对于这种打压，萧遥觉得无吊所谓，压根不搭理对方。
“大哥！看那樊琦的脸，都被气成了猪肝色！”
郭鹏举大笑道。
“老大！多谢！”
陆神机抱拳行礼，他清楚如果没有萧遥，他们这些寒门士子，绝不会有走在前军的机会。
“都是弟兄，言谢就见外了！”
萧遥大手一挥，“回到洛北，我等不醉不归！”
呼！
军队众人深受鼓舞，只是临近冀州边界时，出现了不少难民。
因为害怕打仗，他们逃离了冀州，选择了背井离乡。
如今冀州光复，田地不能没有人来耕种。
朝廷一声令下，又让这些难民返回家乡。
一路上饿的嗷嗷叫的婴孩，衣不蔽体的妇女，面黄肌瘦的男人。
这就是面临战争，百姓们的真实写照！
他们无家可归！
他们只是弃子！
无论胜利者是谁，苦的都是他们！
“大哥！给他们一些粮食吧！”
郭鹏举于心不忍，他知道萧遥对待百姓一向心软。
尤其是听到这句话，难民们直接跪倒在地。
“将军！求求您了！给我的孩子一口饭吃吧！”
“我们已经两天没吃饭了，求将军怜悯！”
“将军，救救我们吧！”
郭鹏举本以为萧遥会一口答应，却不曾想萧遥直接下令：“把他们身上值钱的东西都给我抢了！”
什么？
陆神机不敢相信，一向爱惜民力的萧遥，会发出这等命令。
“老大！他们都是难民！如果抢了财物，他们回到冀州只有死路一条！”
萧遥不为所动，“我只说一次，将这些人的财物全都抢了！”
“上官远！鲜于超！”
二人领命而去，很快人群之中便传来孩童和女人的哭嚎声，以及男人的谩骂声。
萧遥不为所动，舞阳侯的中军听闻此事，不由得心中大喜。
“速速前去！萧大郎抢难民，本侯正好可以参他一本！咱们反其道而行之，开仓放粮接济难民！”
第147章 抢一人而救十人
跟随萧遥的所有士子，都想不通他的做法。
明明是那个阻止舞阳侯屠城的老大，现在却要去劫掠难民。
“萧兄！我等不是说过，三大严令八项注意么？”
“你之前说过的话，现在都成了放屁！”
“萧大郎！我等身背功名，愿意追随你，可不是看你掠夺难民！”
对于众人的话，萧遥置若罔闻，并不理会。
舞阳侯众人不会放过如此良机，赶快去接济百姓。
难民们对舞阳侯感恩戴德，舞阳侯大手一挥，不仅让他们吃了一顿饱饭，更是送了些粮食。
“傻大郎！你装不下去了吧？那些大户不抢，却去抢这些土包子！”
樊琦冷笑不止，没想到萧遥终于犯了错误！
“百人将，那些难民的破烂，真的对你有用？”
樊无痕策马前来，笑问道：“这接济百姓的美名，我们就笑纳了！”
韩义公轻哼一声， “身为副帅，我会将你的所作所为，如实禀报给皇上！”
对于三人的嘲讽，萧遥依旧我行我素。
只要遇到难民，都会让军队去劫掠一番，结果就是前面的萧遥被难民骂声一片，后面的舞阳侯等人开仓放粮接济难民。
“侯爷仁义啊！老夫就剩下一条底裤，都被那萧大郎抢走了！”
“萧大郎那厮不为人子！连我孩子的衣服都抢！”
“侯爷！为我们做主啊！”
舞阳侯从来没有做过什么接济难民的事情，不过能让 萧遥吃瘪，增加自己的名声，他不介意分出一些军粮。
即便没有屠城，大户们也识相的交出了不少粮食。
舞阳侯并不缺少粮草，能让萧遥不爽，可比这些粮草重要。
“诸位拿好粮食！本侯希望这些粮食，能够帮助诸位回到冀州！”
舞阳侯拱手道：“朝廷已经平乱，诸位不必担心家乡再有叛军！”
百姓们一个个跪地谢恩，满足了舞阳侯一伙的虚荣心。
萧遥麾下，就连主动上抢的鲜于超和上官远都已经不满。
“老大！今日击败违抗军令，我二人也要问个明白！”
上官远不满道：“如若纵容我等劫掠百姓，那跟山匪叛军有什么区别？”
鲜于超皱眉道：“老大，我不知道您怎么想的！向来对难民不怎么样的舞阳侯，倒是决定开仓接济难民了。”
萧遥看向众人，示意他们稍安勿躁。
“诸位，我们已经拥有了足够的功劳，换做你们是舞阳侯，会怎么样？”
面对萧遥的问题，陆神机认真回答道：“我肯定会嫉妒老大，然后想方设法去阻碍老大继续立功。”
郭鹏举则纳闷道：“这跟劫掠难民有什么关系？他们又不会耽误大哥建功立业！”
其余士子们，也一个个点头示意。
“如若我们接济难民，获取民心，舞阳侯见到那些难民会怎么做？”
陆神机脸色铁青道：“舞阳侯会因为我们而迁怒于百姓！”
众人这才感受到事情的严重性。
郭鹏举皱眉道：“舞阳侯跟他那帮兔崽子们，不敢跟咱们动手！对手无寸铁的百姓，可不会手下留情！”
鲜于超和上官远跪地道：“老大！我等刚才误会了您！不止您劫掠百姓还有如此苦心！”
一众士子们，同样面红耳赤。
他们显然没有萧遥想的那般全面，贸然接济难民，的确会让他们感恩戴德，随后的舞阳侯部队，将会给难民们带来灭顶之灾。
“萧兄，之前是我们错了……”
“我等只是贪慕虚名，而没有设身处地的为百姓着想！”
“倘若没有萧兄，恐怕这些难民都难以活着回到家乡！”
“舞阳侯这厮给难民们留下了不少粮食！”
士子们如今看待萧遥的目光中，充满了敬畏！
别人看一步的时候，萧遥已经看到了后面的三步。
这跟维和战场上的经历分不开。
萧遥宽慰众人道：“诸位都是心存社稷百姓，才会对我仗义执言！”
“国家正是有了你们，才会更有希望！”
“望诸君，不忘今日之事，归来仍是少年！”
啪！
众人抱拳行礼，他们从心眼里，对萧遥的行事作风更为认可！
“大哥！以后你说一，俺绝对不说二了，呜呜！”
“鹏举，你先离远点，大鼻涕沾到我衣服上了。”
众人哈哈大笑，郭鹏举擦了擦鼻涕眼泪，也跟着傻笑起来。
舞阳侯并不知道，萧遥的用心良苦，还在为损害了萧遥的名声沾沾自喜。
“侯爷！此番让这小子充当前军，简直是奇耻大辱！”
韩义公冷哼道：“侯爷，您似乎忘了，樊琦也是这届的士子之一！可以让公子混入其中！”
舞阳侯闻言，觉得此言有理。
哪怕是樊琦能在天子面前混个眼熟，对他樊家来说，也是百利而无一害。
“此事，就交给你来办。”
“侯爷放心，末将一定会说服萧大郎！”

第127节

 ……
前军军营。
萧遥依旧保证将士们顿顿有肉。
很多同僚都来询问秘诀，萧遥只传授给他们一句话——“找个富婆就娶了吧！”
有张瑶在，军队根本不缺补给辎重。
毕竟掌握大周盐业半壁江山的清河张家，是名副其实的狗大户，家中穷的只剩下钱了！
萧遥传授给他们的制盐法，算算时间也差不多了。
“兴许回到洛北，张瑶那丫头就会跟着前来。”
“赵雪怀了我的孩子，张瑶也没有任何措施。”
“还有少狼主黛绮丝，幸亏洛北房价不贵！”
萧遥自嘲一句，便等来了韩义公的拜访。
“萧将军！你能有今日成就，多亏了钟老相公的教诲，以及侯爷的提拔啊！”
韩义公上来便恭维一句。
萧遥对此早就不感冒。
“副帅有什么话，尽管说便是。咱们的关系，还没好到可以寒暄的地步。”
“呵呵！你我也是不打不相识！”
韩义公有求于人，只得耐着性子说道：“如今天子让汝等士子为前军，樊琦公子也是士子之一！”
“萧将军大人有大量，应该不会拒绝才是！”
萧遥笑道：“副帅说的是，樊琦同为天子门生，也是我的同榜。”
“正所谓冤家宜解不宜结，我也有心跟樊琦和解！”
韩义公闻言大喜，笑道：“将军胸襟开阔，将来必成大器！”
萧遥更是建言道：“在下要让小侯爷第一个见到陛下！此事不宜与外人道也，还请副帅保密！”
韩义公大喜道：“萧将军，以后你的事，就是我的事！”
第148章 信不信，我让你爹当众揍你！
春风得意马蹄疾，一日看遍洛北花。
英武雄壮的男儿，是每个待嫁闺中女子的情郎。
洛北城外，等待劳军的队伍，分列在城门两侧。
姑娘们花枝招展，浓妆淡抹总相宜，只为吸引哪个年轻军官的注意。
华蓉公主碍于颜面，并没有前去，而是派贴身宫女明月和怜星前往。
“怜星！那傻大郎，竟然立下如此功劳，还说他之前不是装傻！”
明月轻哼一声，双臂环胸，显得山峰更加高耸。
怜星俏丽一红道：“明月姐姐，恩公是个好人，他一定不会撒谎……”
好人？
明月杏目圆睁，双手掐腰道：“他是好人？怜星你记住，千万别相信他的话！他呀，最会说谎骗女人！”
怜星不解道：“明月姐姐，为什么要这般说恩公？莫非您被他骗过？”
明月羞愤道：“我才没有！他满口胡言乱语！说要我当他的通房丫鬟！怜星，公主殿下绝对不能嫁给他！”
怜星小声道：“我看明月姐姐你明明不讨厌恩公……”
女儿家的心事被戳破，明月只得用瘙痒来让怜星就范。
二人打闹之间，挤出了队列，险些撞到迎来之人的坐骑上。
“混账！你们两个不知死活的贱妇！”
樊琦策马而来，走在最前头，自认为萧遥开窍，也要向他爹舞阳侯低头。
谁知没等抵达皇宫，就先被人惊扰了坐骑。
“就是把你们两个卖到青楼，也赔不起本公子的马！”
樊琦抬眼看去，只觉得明月怜星长得标致，远非寻常女子能比。
尤其是明月面露羞愤之色，更容易引起男人的征服欲。
至于怜星，自然是我见犹怜，最好抱到床榻上去怜爱。
樊琦眼中闪过一丝淫邪之色，冷笑道：“冲撞了本公子的坐骑，你们二人就亲自服侍我赔罪吧！”
周围好事之徒，更是传来笑声不断。
“两位小娘子，为了成为小侯爷的女人，还真是煞费苦心！”
“冲撞了小侯爷的战马，就能以身相许了！”
“唉！年纪轻轻，就这般心机！”
怜星被如此恶语中伤，眼眶含泪，只得依偎在明月身边。
自小在宫中生活的明月，则显示出了泼辣的一面。
“我们姐妹才不会嫁给他！”
“分明是我们之间打闹，才差点惊扰了他的坐骑！”
“要多少银子，我赔他便是！谁要嫁给他！”
明月这些年的俸禄，加上华蓉公主的赏赐，也积攒了一些银子。
自认为赔偿一匹战马不成问题。
樊琦则觉得颜面大失，两个贱妇竟然敢对他不从！
“小侯爷，人家姑娘对你没意思呢！”
“这女人说不要，就是要啊！”
“小侯爷别客气，您是有功之臣，娶两个妾室为舞阳侯添丁发财啊！”
周围人的恭维，无疑将樊琦架到了火堆上。
“你们两个，本公子看中你们了！今日进我侯府，做个小妾，享受荣华富贵，岂不美哉？”
“你……”
明月气得胸口起伏不定，怒斥道：“我们是华蓉公主的宫女！你敢当着众人的面轻薄我等，不怕公主殿下怪罪么！”
华蓉公主！
樊琦面色阴晴不定，萧龙萧虎却是见过明月。
“小侯爷！那贱婢确实在公主身边侍奉！”
“不过，如今公主不在，只要侯爷生米煮成熟饭，公主还能因为两个贱婢跟舞阳侯翻脸不成？”
两个猪队友的话，显然让樊琦很是受用。
“呵呵！本公子能看上你们，是汝等服气！”
“待到咱们共赴鱼水之欢，你们定会记住我的好！”
樊琦说罢，已经策马来擒明月！
“明月姐姐！”
怜星被萧龙一把抓住，只能呼喊明月。
“你……你们目无王法！”
“哈哈哈哈！本公子平乱有功，即便抓了你们功过相抵又何如？我爹，是舞阳侯！”
樊琦一把揽住明月纤细的腰肢，在其脸上狠狠地嗅了嗅。
“没想到你这臭丫头，在公主身边，倒是保养的如花似玉！”
“樊琦！我就是死，都不会从了你！”
明月一边骂，一边想要挣脱。
“哈哈哈哈！若你不死，岂不是要从了我？”
樊琦大笑不止，周围的百姓这才发现，刚才的玩笑开大了！
这樊琦是真的在强抢民女，两个女子并非对他有意！
“小侯爷……刚才是我们多言，还望侯爷放了她们吧！”
“仰慕小侯爷的女子大有人在，何必为难他们呢？”
“还望小侯爷放过两位姑娘！”
樊琦突然挥舞长矛，直接掀翻了一名百姓。
“再有劝阻者，休怪本公子的长矛不认人！”
百姓们再也无人相劝，明月眼神闪过一丝决绝。
女子清白如玉，若是不能交给所爱之人，宁可玉石俱焚！
明月突然用力，挣脱樊琦，额头直冲地面，想要以死相逼！
“你这贱婢！死就死了，公主殿下还能为了你跟我翻脸不成？”
樊琦并未制止，打算坐视明月寻死。
“明月姐姐！”
怜星心中，忍不住喊出了那个名字：“萧遥恩公！”
嗖！
一道身影闪过，直冲明月而来。
“萧龙！萧虎！给本公子挡住他！”
樊琦冷笑道：“今日我就要坐视这贱婢寻死！”
萧龙萧虎从两边直接冲向萧遥，却不曾想后者直接从战马跳下，滚落在地将明月揽入怀中。
“傻丫头，还没给我当通房丫鬟，就这么着急寻死？”
“你……坏人！呜呜呜！”
明月忍不住依偎在萧遥怀中，哭了个痛快。
刚才那般场景，她也想有人依靠。
“不哭，有我在。”

第128节

 萧遥轻声安抚明月，随后看向萧龙，后者吓得一激灵。
他从未忘记，魏郡城下那浴血修罗！
“放人！”
“傻大郎！这里是洛北皇城！你还敢动我们不成？”
“我只说一次！”
“放你娘的屁！”
萧龙大怒，直接驰骋战马冲向萧遥！
“傻大郎！有能耐你就别躲！”
“我的字典里，从来没有躲！”
萧遥一拳轰向那战马，“给我下马！”
砂锅般的拳头，直接将那战马打得昏阙过去，萧龙坐立不稳，也无法抓稳怜星。
萧遥上前一步，抱住了险些落地的怜星。
“萧大郎，我要纳妾，你连这事也要管？”
“樊琦，你不知道，这二人早就被我预定为通房丫鬟了！”
萧遥冷笑道：“信不信，我让你爹当众揍你！”
第149章 侯爷，还人情吧！
明月和怜星都被惊吓哭泣，如果不是萧遥及时赶到，二人后果不堪设想。
樊琦骑在马上，冷笑道：“萧大郎！本公子看上的女人，你也要抢？”
“你一介白身，也配得上公主殿下身边的宫女？”
明月擦了擦眼泪，轻哼道：“反正他比你配！我就是终身不嫁，都不会嫁给你！”
怜星认真的点头了点头，“恩公是全天下最好的男人！”
樊琦面露不悦之色，他是前军第一人，理应受到百姓们的拥戴。
现在却变成了强抢民女的恶霸，殊不知这一切都在萧遥的算计之中。
以樊琦嚣张跋扈的性格，一定会闹事，只是没想到这厮连华蓉公主的宫女都敢强抢。
“萧大郎！把这两个小娘子让给我，今日算我樊琦欠你一个人情！”
“兄弟如手足，女人如衣服，听我一句话！以后你在我爹麾下，定会平步青云！”
樊琦以手中长矛直指萧遥，冷笑道：“否则，你就是与我为敌！”
明月和怜星，一左一右抱着萧遥的胳膊，娇柔的身躯吓得瑟瑟发抖。
“兄弟如手足，女人如衣服，小侯爷说的是。”
萧遥此言一出，樊琦满意点头。
“谁碰我衣服，我断他手足！”
“小侯爷要是想跟我成为兄弟，倒也简单！”
“只要让您家夫人嫁给我，以后咱们就是好兄弟！”
混账！
樊琦大吼一声，策马持矛冲杀而来。
赵雪现在怀了他的种，萧遥这话简直是触碰了他的逆鳞。
“小侯爷，你想霸占我的妾室就行，我想娶你的夫人，就是羞辱于你？”
“我这辈子最是厌恶双标狗！”
萧遥依旧不肯退让一步，“你最好一矛刺死我，否则今日定要你丢人现眼！”
樊琦怒吼道：“你且看我敢不敢杀你！”
住手！
樊琦正欲动手之际，却看到父亲舞阳侯策马疾驰赶来。
“爹！此人多番羞辱于我！”
樊琦冷哼道：“本来，孩儿看重了两个妾室，却被这厮阻挠！”
“这两个小娘子，定能为我樊家添枝散叶！”
萧遥不慌不忙道：“侯爷，你那犬子差点引起灭门之祸，多亏了末将。”
灭门之祸？
舞阳侯冷笑道：“萧将军，是否太过危言耸听了？我儿不过是纳妾罢了！”
“灭门之祸，从何而起？”
韩义公同时赶来，训斥道：“萧遥！咱们不是说好了，让我家小侯爷走在前列！”
萧遥一步踏出，挡在明月怜星身前。
“侯爷有所不知，这二位乃是华蓉公主的贴身宫女！”
“明月姑娘与公主情同姐妹！若是公主知道，她险些被您的犬子玷污，以公主的性格，八成会阉了樊琦吧！”
萧遥话音未落，舞阳侯只觉得气血上涌。
华蓉公主，那可是周天子最喜爱的子女！
之前假死，都已经让她葬进帝陵，这般待遇连太子都不会有。
更别说华蓉公主是出了名的护短！
自己儿子得罪了她的宫女，简直是厕所里点灯笼——找死！
“爹！别听他胡说！公主殿下岂会为了一个贱婢杀我？”
“给我滚下马来！”
舞阳侯大手一挥，直接一把将樊琦从马上拽落在地！
韩义公还是第一次见侯爷对樊琦樊琦如此粗鲁！
“爹……”
“给二位姑娘赔罪！”
舞阳侯言语冰冷，如果华蓉公主进言，他很可能被天子冷落，从此再无领兵的机会！
这第一个当打之年的武将而言，简直是比死还要痛苦！
“爹！您让我给这两个贱婢赔罪？”
啪！
舞阳侯气急，直接掌掴儿子，冷漠道：“我只说一次，给华蓉公主的宫女赔罪！”
樊琦嘴角流血，可见舞阳侯动手之狠！
“侯爷，我记得，您可还欠我一个人情呢！”
“萧大郎，你这是什么意思？”
舞阳侯皱眉不止，他已经隐隐感觉到不妙。
“二位姑娘，早就是我的通房丫鬟！说是小妾也毫不为过。”
听着萧遥胡言乱语，明月俏脸娇羞，没有选择反驳。
怜星泽直接羞的低下了头。
“你的意思是？”
“跪地赔罪！侯爷的人情我用了！”
舞阳侯脸色铁青，只是单纯赔礼，对于樊琦而言无伤大雅。
可若是跪地赔罪，那简直是杀人诛心！
樊琦将会沦为洛北笑柄！
本来身为讨伐逆贼的英雄，现在要被所有百姓耻笑！
“侯爷，你那犬子现在表现的越惨，公主殿下越没有理由处罚他。”
萧遥淡然一笑：“如果我是公主，见你家犬子，只是说了一句话，我岂能忍？”
“侯爷莫要忘了，您若是被闲置，那对舞阳侯府意味着什么？”
舞阳侯面色阴晴不定，萧遥的阳谋简直让他难以招架！
究竟是保全儿子的颜面，寻求未来东山再起。
还是保住自己的权势，让儿子将来坐享其成？
舞阳侯很快做出了决定，至少以樊琦的能力，不会超过他这个当爹的。
知子莫若父！
“樊琦，跪下！”
“爹！”
“跪下！”
萧遥还不忘提醒道：“小侯爷，在下之前就说过，会让你跪下赔罪！”
萧遥的话，简直是 杀人诛心，让樊琦和舞阳侯都觉得胸闷发昏！
偏偏舞阳侯还要谢谢萧遥，人家毕竟是为了他好。
“舞阳侯，大恩不言谢！待到樊琦之子出生，让我去喝杯酒便是！”
反正，那是我的孩子！
萧遥早已用金箍棒驯服了赵雪，后者不会给樊琦同房的机会。
“萧遥，本侯真是多谢你了！”
“客气！我跟侯爷公事一场，都是应该的！”
萧遥还不忘提醒道：“小侯爷，您怎么还不跪下？要是华蓉公主动怒，真要阉了你，以后您可要跟蹇适公公做同行了！”
听闻此言，樊琦也是心中害怕。
扑通！
“二位姑娘！之前是我樊琦不对，给二位姑娘赔罪了！”
樊琦当着所有百姓的面，对明月怜星磕头请罪。
舞阳侯的脸，都被丢尽了！

第129节

 这下可好，闹出这等事，陛下不怪罪就已经不错，更别说给樊琦请功！
“萧大郎，你让我儿走在最前面，当真没有其他心思？”
“侯爷，天地良心！我有心跟你和解，谁让你家犬子不争气？”
萧遥调侃道：“侯爷知道，比犬父虎子更难受的是什么？”
舞阳侯摇了摇头，只听到萧遥脱口而出：“虎父犬子！”
第150章 樊琦跌倒，萧遥吃饱
虎父犬子！
萧遥的话，就像一把尖刀，直接插进了舞阳侯的胸口上。
他樊震年轻时便立志报效国家，前往北疆杀死鞑虏无数。
不知是杀孽太重，还是老天爷的玩笑，让他接连两个儿子都胎死腹中。
樊震信命了，选择收十二义子继承衣钵，谁知小妾又降下了樊琦。
樊震将一切资源，都倾注于樊琦身上，可最后的结果却是虎父犬子！
“爹！您不能因为他的一句话，就当众让儿子出丑啊！”
樊琦苦苦哀求，他好不容易熬过苦寒的军旅生活，回到了洛北，享受百姓们的掌声和拥护。
结果现在却因为两个臭丫头，毁了这一切！
始作俑者，还是那个傻大郎！
“拿军棍来！”
舞阳侯大手一挥，韩义公默默点头。
“我樊震军中，无论何等官职，都不可欺男霸女！”
“今日哪怕他是我儿子，我也会给华蓉公主，给洛北百姓一个交代！”
“樊琦，跪下准备接军棍！”
舞阳侯被逼无奈，谁让儿子不争气，当着百姓的面，也敢强抢华蓉公主的贴身宫女！
如果不当众责罚，华蓉公主追究起来，那可就不是打军棍那么简单。
“小侯爷，记得在下刚才所说，会让你爹亲自打你。”
“我这人一向诚实守信。”
“侯爷，木棒太轻，这是我兄弟唐牛的浑铁棍，您用着顺手！”
樊琦见状，破口大骂：“傻大郎！你在军中挨的军棍都是木棍，凭什么给我用铁棍，你这是公报私仇！”
“傻大郎，你在冀州杀了郡王，别以为我忘了！”
啪！
樊琦话音未落，沉重的浑铁棍已经落在他身上。
舞阳侯丝毫没有留手，宰相门前七品官，更别说那两个是华蓉公主的贴身宫女。
只要打不死樊琦，就往死里打！
樊琦两眼发沉，挨到第五记军棍后，更是直接昏死了过去。
百姓们哪里想过，做做样子迎接舞阳侯的军队，还能看到如此好戏！
“通房丫鬟，让亲爹打龟儿子，可出气了？”
萧遥一左一右搂着明月和怜星的的腰肢。
“呀！我都安全了，你还搂我的腰作甚？”
“不是刚才你趴在我肩膀上哭的时候了？学学人家怜星多乖！”
“恩公……除了公主殿下的话，我都听您的。”
“怜星！你不能纵容姑息这个坏人！”
明月象征性地挣扎几下，就任由萧遥揩油。
英雄救美，漂亮的以身相许，至于丑的那就江湖再见。
萧遥怀抱美人，樊琦痛挨军棍，换了谁能不晕过去？
奉天宫中，周天子等的着急。
“大伴，舞阳侯他们，为何还没有过来？”
蹇适回到宫中，果然大受天子赏识，这一切都来源于萧遥。
“兴许是洛北百姓太热情了！”
蹇适话音刚落，就听到小黄门来传令，“陛下！舞阳侯当众责罚其子樊琦，重振军纪，引得无数百姓前来观摩，都在称赞我军军纪严明呢！”
舞阳侯？
军纪严明？
蹇适使劲地摇了摇头，他若是没见过舞阳侯军中的德行，险些就信了。
“哦？舞阳侯果然没有让朕失望。”
周天子随后看向蹇适，“大伴，你说是也不是？”
宦官得天独厚的优势，就是能随时向皇帝进谗言。
行军打仗，战略方阵，蹇适狗屁不通。
奸诈谗言，阴谋诡计，蹇大宦那是行家！
“陛下，倘若舞阳侯不纵容手下屠城就更好了。”
“咱家当时与萧大郎阻止他，可是险些被吓死。”
“可想到陛下天恩浩荡，咱家宁可以死回报陛下恩情！”
蹇适润物细无声，直接告诉周天子，舞阳侯这厮屠城，军纪严明？严明个屁！
要不是我跟萧大郎，陛下你就等着挨骂吧！
“哦？还有这种事？”
周天子话音未落，就见华蓉公主起身。
“父皇，赤龙卫来报，舞阳侯之子樊琦，强抢儿臣的贴身宫女。”
华蓉公主一袭红色宫装，将亭亭玉立的身材衬托得淋漓尽致，俏脸的脸上面露愠怒之色，显然是动了真火。
“如此目无法纪之人，父皇难道不惩处么！”
“儿臣的宫女都敢抢，那寻常百姓的子女，岂不是说抓就抓！”
“儿臣宇文玥，状告舞阳侯之子樊琦，恳请父皇为我做主！”
这……
周天子只觉得有些头大，樊震这厮在玩什么？
多年行军打仗，都打到狗肚子里去了？
你儿子的裤腰带都管不好？
朕还没有封赏，你们就开始飘了？
“除萧遥以外，命舞阳侯与其所部，不得入宫！”
“是，陛下！”
……
皇宫之外。
樊琦已经昏死过去，屁股后面更是血淋淋的一片。
韩义公看的心疼，自家公子什么时候受过这等苦难？
再看始作俑者萧大郎，正与公主的贴身宫女打情骂俏！
“明月，知道为何我称呼你为您么？”
“哼！我是公主的人，你当然要对我尊称了！”
“不对，因为你在我心上。”
“你……油嘴滑舌，骗了多少女孩子！”
明月俏脸一红，萧遥的土味情话，在大周明显是乱杀的存在。
“怜星，敢问你是什么星座？”
“星座？恩公，我不懂您在说什么……”
“不打紧，反正你是我的量身定做。”
“恩公……好羞人……”
怜星俏脸通红，周围的军士们，恨不得打死萧遥这狗贼！
饱汉子不知饿汉子饥！
弟兄们矜持着当和尚，你这厮却在大庭广众下撩妹？
众人刚来到宫门前，却见蹇适已经等候多时。
“见过蹇公公！”
“舞阳侯，陛下有旨，让你在皇宫外等候。”
回到洛北，蹇适可不会给舞阳侯任何好脸色。
当初双方在清河郡，闹得可并不愉快。
“是，公公……”
樊震忍住心中怒火，命令道：“所有人，站好等候！萧大郎，你也是！”
“舞阳侯，咱家忘记说了！萧大郎所部，跟随咱家进宫面圣！”
蹇适故意而为，更令舞阳侯险些气晕过去！
“多谢公公。”
萧遥顺势捏了一把明月的丰臀，这才正经踏入皇宫。
“萧大郎，我看那樊琦跌倒，你这回可要吃饱了！”
“公公，机会留给有准备的人，我可不像公公，只能当边牧，失去了守卫铁马关的大功。”
你……
蹇适干咳两声，以掩饰尴尬，“呵呵！别忘了，咱家可是帮你擦过屁股！”

第130节

 
第151章 两大影帝，互飙演技
安平郡王可是死在萧遥手里，这件事还多亏了蹇适摆平。
双方那个时候，也奠定了合作的基础。
蹇适在萧遥眼中，看到了久违的平等相待。
这小子，从未因为自己是个太监而心生鄙夷。
更甚者，这厮偶尔的语气，反倒是像他的长辈。
不对，这厮说过边牧是最聪明的走狗，那他岂不是把我蹇适当狗了？
蹇大宦摇了摇头，不敢去深究，只因越想越气！
“萧大郎，安平郡王的事情，咱家已经向陛下禀明，他的罪状也被咱家递了上去。”
蹇适嘿嘿一笑，“咱们八二分，都有不少好处！”
萧遥不在乎道：“这就是你不去铁马关的理由？”
你……
蹇适狡辩道：“咱家回到洛北，可是为你说了不少好话！否则你以为天子会召见你？”
萧遥不屑道：“守住铁马关，攻破白莲教总坛，只要陛下不傻，都会召见我吧？”
“公公要是这玩这些虚的，还不如跟宋公公学学，我看人家宋公公，就秉承一个实在！”
蹇适听闻此言，彷佛炸了毛的猫。
“你跟宋忠那厮走的近了，可没有任何好处！”
“咱家告诉你，唯有咱家才是你最好的盟友！”
“萧大郎，别忘了，咱家连身边的死士都给你当保镖了！”
蹇适赶紧为自己洗脱，萧遥则笑道：“找谁都盟友，我只看一件事！”
“看什么？”
“看心情！”
“……”
对于萧遥的油盐不进，蹇适没有一点办法，一路上生着闷气，带着萧遥走进了奉天宫。
上次来到宫中，还是被生父萧华状告，这一次他是有功之臣。
萧遥挺了挺腰颈，昂首挺胸踏进了大殿。
“微臣萧遥，拜见陛下！”
“萧大郎，快快免礼。”
周天子亲自走下龙椅，搀扶起萧遥，“当日你能拉动太祖之弓，朕就觉得你注定不凡！”
皇上，我陪葬你闺女的时候，您可不是这么说的！
萧遥心中吐槽，至少周天子的话，颇有马后炮的意思。
“多谢陛下赏识！”
“你立了不少功，却也闯下了不少祸！”
周天子语气瞬息万变，简直堪比坏女人的心，让萧遥着实体会到了一把帝王心术。
萧遥也识相的再次叩首，“微臣有罪！还望陛下息怒。”
见萧遥并未居功自傲，反而如此识趣，周天子这才再次搀扶起眼前的功臣。
“小小瑕疵，无伤大雅！”
“萧遥，从今日开始，你便是朕钦点的武状元！”
群臣并未感到意外，只因萧遥的战功太过卓越！
已经完全超越了同榜的其他士子，跟他差不多的，也就是郭鹏举和陆神机。
偏偏这二人还在萧遥麾下听令。
“至于榜眼和探花，便在丞相和白振生归来后定夺吧。”
出于平衡，萧遥当了状元，郭鹏举和陆神机就别想着榜眼探花了。
否则，其他士子心里定然不服，更何况还要照顾丞相吕韦和镇国公府的感受。
“诸公都已经累了吧？且回去吧！”
“萧大郎，你陪朕用膳！”
“告诉舞阳侯，朕过些时日再见他，早日回去歇息吧！”
周天子显然玩了招区别对待，单独接见萧遥所部，更是钦点了状元郎。
至于舞阳侯？
像个铁憨憨般苦等，最后得来一句回去歇息。
华蓉公主与萧遥对视一眼，二人颔首点头，算是打过招呼。
明月不停对公主说些身后，后者掩面而笑，一双美目停留在萧遥身上。
不过萧遥明显感觉到，公主似乎有些醋意大发，不知通房丫鬟瞎说了些什么！
若是公主殿下，觉得我厚此薄彼了，大可过来让我摸个遍！
“萧大郎，陛下在等着你呢。”
蹇适在前，小声提醒道：“莫要藏拙！能被陛下如此对待，可是你的好机会！”
萧遥蓦然点头，周天子招待他的宴席很是简单，只有几道小菜而已。
“萧大郎，你一定心中暗骂朕行事抠门吧？”
周天子摆了摆手，示意萧遥不用解释。
“如今大周百姓，流民颇多，朕没脸奢侈！”
“所有的一切，都是因为朕的皇权不稳！”
“权力被世家大族瓜分，朝中有吕韦把持，地方郡守们同样不听话！”
周天子越说越气，随后更是一拳砸在桌案上。
“陛下息怒啊！”
蹇适跪地恳求，侍奉在一旁的宋忠，感紧上前收拾。
“唯有两位大伴，愿意听从朕的旨意，是朕的忠臣！”
萧遥算是明白过来了，周天子完了出苦肉计，就等着拉自己入伙呢！
按理来说，投靠丞相吕韦为代表的士族群体，显然更容易往上爬。
毕竟现在地方的豪族，压根不鸟周天子这一套，否则也不会有人明目张胆的支持三莲教叛乱。
可惜，这些人从没明白一件事——挟天子以令不臣！
掌握了天子，就能掌握喉舌。
萧遥没有自大到掌控周天子，但是至少能为自己谋取不少利益。
“朕，本来以为舞阳侯这厮是忠臣！结果呢？他在洛北所有百姓面前，明目张胆地打朕的脸！”
“萧遥，太祖皇帝建立大周，我等岂能将权力拱手让人？”
萧遥闻言，单膝下跪道：“陛下！其实忠臣一直都有！微臣也是受恩师教诲，才会主动投靠陛下！”
一听此言，周天子纳闷不已，他做过的许多事情，钟泽可都是反对，尤其是修筑帝陵和宫殿。
“真正的忠臣，被陛下安置北疆不顾，这才让宵小之辈在朝堂上乱吠！”
“舞阳侯不尊陛下，您大可将他放在北疆抵御胡虏！”
“试问朝中，除了我的恩师钟泽外，还有谁能够与吕韦分庭抗礼？”
周天子听闻此言，觉得十分有道理，以前他跟蹇适，宋忠，怎么就没商量出来这招妙手呢？
毕竟那二人只是太监，而并非朝臣。
“可惜，朕除了赤龙卫和骧龙卫以外，再无可用之兵！”
“那些人，都称朕为洛北天子，而非大周天子！”
“萧遥，你可知道这其中的痛苦？”
萧遥狠狠地捏了一把大腿，疼得眼泪都流了出来！
“陛下！微臣知道！微臣都知道！微臣愿意为陛下肝脑涂地！”
“今日得爱卿，乃是天助我也！”
宋忠不明所以，还道是萧遥感情流露。
熟悉萧遥的蹇适则是目瞪口呆，你萧大郎是那么容易动情的人？
萧遥的嘴，骗人的鬼！
第152章 天子遇刺，建立东厂
周天子想要收回权力，苦于没有人能够出谋划策。
蹇适，宋忠之流，都是玩阴谋诡计的好手，却并非能真正解忧的良药。
朝中不乏真知灼见之士，却一个个都为了家族着想，从不会真正想着他这个天子。
思来想去，周天子发现萧遥竟然是他能吸纳的最佳人选！
身后没有任何家族因素，毕竟被亲爹逐出家门，天生的孤臣孽子！
至于能力？
如果之前“傻大郎”三个字是蔑称，那现在谁敢再说萧遥傻，才会被众人嘲笑！
一个傻子，能接连攻克清河郡和广平城？
更别说生擒了鞑虏狼主步鹿浊，守护了铁马关，顺便攻破了白莲教的总坛！
周天子听闻此言，当即打定主意，要将萧遥吸纳入自己的小团体！
“你的意思是，让朕先召钟泽回洛北？”
“不错，朝中唯有恩师能够钳制丞相吕韦。”
萧遥拱手道：“恩师可以率领寒门士子，与吕韦在朝中分庭抗礼，陛下则有了居中调停的资本。”
“否则吕韦一家独大，岂能听进去陛下的话？”
周天子点了点头，随后笑道：“萧遥，那朕就让你跟钟老相公联络吧！朕跟他的关系，实在是不对付！”

第131节

 先皇曾命钟泽为顾命大臣，奈何钟泽为人太过耿直，令周天子不喜，这才调任北疆镇守铁马关。
“谨遵陛下旨意。”
萧遥自然开心，可别小看了中间传话的人，这给了萧遥很大的操作空间。
恩师钟泽向来不会拐弯抹角，你多少给天子留些面子不是？
有了萧遥当润滑剂，能让皇帝跟钟泽更好的沟通。
“陛下想要掌权，还需跳出现阶段的权力架构。”
“如今我大周实权，说白了已经被世家大族们瓜分的差不多。”
萧遥的话，又让周天子一阵神伤，若是手中权力充沛，他又岂能坐视自己的女儿被害？
可惜天子权力稀缺，并非一日之寒，错不在他身上。
“计将安出？”
周天子忍不住发问。
蹇适和宋忠两人，同样好奇不已，他们在这种高端局，根本插不上嘴，只能作壁上观。
蹇大宦着急不已，却发现自己根本无法为皇帝分忧。
宋忠则是默然不语，心中打定主意，一定要交好萧遥才行。
“很简单！陛下要趁吕丞相未归，借一件事情发酵，用以掌控权力！”
“如今宫中宿卫，掌握在光禄勋手中，陛下要做的是，建立一个凌驾于他们之上的组织！”
“世家大族控制宿卫，那咱们就建立厂卫，这地方就叫东厂如何？”
东厂？
周天子听闻此言，只觉得十分有趣。
除了赤龙卫和骧龙卫外，他能掌控的力量实在是太少。
萧遥所说的东厂，简直是让他眼前一亮！
“东厂，对内横压百官，对外监察天下！皇权特许，只对陛下您一人负责。”
蹇适和宋忠敏锐的意识到，这是个肥差！
对内横压百官，老子终于能对那些看不起我的士人下手了！
对外监察天下，老子终于贪得光明正大了！
“陛下！奴才愿意统领东厂！”
“陛下！老奴愿为陛下抛头颅，洒热血，执掌东厂！”
两个太监当即下跪，根本顾不得萧遥在场。
面子在权力面前，算个屁啊！
周天子皱眉不止道：“萧遥，你知道朕有些时候，说话做不得数……”
萧遥拱手笑道：“陛下放心，微臣为您想好了理由，您一定可以顺利创办东厂！”
……
舞阳侯苦等两日，没有等来陛下的召见，反而等来了陛下遇刺的消息！
听闻是三莲教余孽，暗中潜入宫中，将陛下刺伤！
这一次，陛下受伤严重，皇后和嫔妃也就算了，就连太子和华蓉公主都没有接见。
朝中各个官员更是前去拜见，却都被蹇适和宋忠挡了回去。
至于这两条阉狗，则以迅雷不及掩耳之势，直接创办了东厂。
皇帝发话了，你们光禄勋是干什么吃的？
五官中郎将，虎贲中郎将，羽林中郎将都是干什么吃的？
朕都已经遇刺，差点驾崩，你们却连贼人的影子都没有看到！
你们查不到是吧？
那朕自己查！
东厂顺利创办，即便三公劝阻，也没有任何理由。
最好的破局方法，就是找到刺杀天子的凶手，可这刺客有没有都要另说！
皇帝受伤程度如何，谁也没有见到！
天子的理由却是十分齐全！
朕要保护自己，就是这么简单，这么任性！
东厂的草台班子，很快就在蹇适和宋忠的配合下搭建起来。
这后面，当然少不了萧遥的出谋划策。
周天子的意思，是让萧遥担任厂公，萧遥赶紧推辞。
且不说他对古往今来，太监的至尊宝座没兴趣，就看身手蹇适和宋忠的热切眼神，他都不会去做这个厂公。
蹇适最终凭借周天子的宠爱，荣升为东厂厂长，哦不，是厂公。
宋忠虽然屈居于副督主，却身负监察天下的重任。
萧遥答应做个顾问，这种脏名声的活，还是交给宦官来做。
萧某人洁身自好，名声我要，权力我也要，小孩子才做选择呢！
蹇适和宋忠得到了实在好处，开始像个暴发户一样，有了钱报复性消费。
光禄勋麾下这些人，都有庇护刺客的嫌疑！
给我查！
蹇适接连让几名平日看不顺眼的士人下狱，士族们这才反应过来，陛下突然开窍了！
刺客究竟有没有，还要另说，但是东厂建立起来了，就不能再撤除！
舞阳侯同样有感于陛下的雷厉风行，“莫非，是萧大郎在背后出谋划策？”
很快，舞阳侯便得到了周天子的谕旨——接替太尉钟泽掌管北疆军，镇守铁马关！
钟老相公，将会返回洛北朝堂！
这下，朝廷可不是吕丞相的一言堂了！
对于萧遥的一系列微操，打得群臣始料未及。
众人还以为陛下突然开窍。
周天子什么时候看到过，群臣因为他如此狼狈？
“萧大郎！你之前果然在装傻充愣！”
周天子试探道：“你可愿成为朕的驸马啊？”
第153章 功冠全军，勇冠三军
面对周天子抛来的橄榄枝，萧遥并没有着急接茬。
华蓉公主是天子最喜爱的女儿，自己这才几斤几两，还没有资格入天子的法眼。
对方提出来，也只是客气客气。
就像人家说下次请你吃饭一样。
如果萧遥较真，一口答应了怎么办？
君无戏言，顶多将其他公主嫁给你，萧遥依旧是驸马。
人家周天子又没有说，一定是华蓉公主的驸马。
“陛下，微臣为您献策，只是感念于天恩。”
萧遥抱拳道：“恩师从第一天就教授我，要忠君爱国！”
“就算做不成驸马，我对陛下的忠心也不会少一丝一毫！”
多好的人才呀！
周天子感动万分，其他人对他好，效忠于他，都是另有所求。
就连蹇适和宋忠良伟大伴也不能免俗。
唯有萧遥，只办事，从来没有问过封赏的事情。
天子是白嫖的人么？显然不是！
“萧遥，你效忠于朝廷，朕绝不会亏待你！”
“如今你年纪不大，却已经屡立奇功，朕一定要大大封赏于你！”
“朕，封你为冠军侯如何？意为功冠全军！”
功冠全军的冠军侯么？
在萧遥的世界里，唯有一个男人配得上“冠军侯”三个字！
封狼居胥的大汉骠骑将军——霍去病！
“即便来到了另外的时空，我依旧不能免俗！”
封狼居胥，饮马瀚海，永远是每个男儿的浪漫！
冠军侯三个字，萧遥无法拒绝。
“我萧遥，绝不会辜负大汉骠骑将军的威名！”
萧遥心中暗道，随即单膝下跪，“谢陛下封赏，微臣绝不辜负陛下期许！”
周天子饶有兴趣道：“之前，朕以为你对爵位没有兴趣？为何听说朕要封你为冠军侯，反而一口答应？”
萧遥并未隐瞒，直言道：“回陛下，古书残卷中，有一位仅率数百人便荡平胡虏的少年将军！他的爵位便是冠军侯。”
“微臣以冠军侯为目标，也要帮陛下荡平四方胡虏！”
好！
周天子拍手称快，“大伴！看到了么，萧遥就是朕苦寻许久的忠臣！”
蹇适如今得了好处，成为了东厂督主，自然不会忘记萧遥的帮助。
“陛下，萧大郎一直铭记皇恩，从未忘却，奴才可以作证！”
“有大伴和萧遥相助，朕早晚会重振太祖荣光！”
周天子说到兴头上，更是为萧遥斟酒一杯，笑道：“萧遥！以后你上阵杀敌，就用太祖的飞将战弓！就当是替朕杀敌了！”
合着把我当代打了？
萧遥心中暗笑，嘴上恭维道：“陛下放心，微臣一定不辱使命！”

第132节

 周天子大喜道：“以后，你便是大周冠军侯！”
对着周天子商业互吹一波后，萧遥总算是被其放走。
“萧大郎，你之前说过，东厂除了我跟宋忠老狗之外，还应该设置什么设置什么官职？”
蹇适一边走，一边拿出纸笔记录，像极了认真做笔记的学生。
东厂直接向皇帝负责，直接越过了丞相，六部和三公九卿。
办起事来，那叫一个效率。
蹇适不知已经报复了多少，曾经羞辱他的士人。
“公公，跟你说过多少次了，好记性不如烂笔头。”
“你啊，这一点就不如人家宋忠！当日我说的时候，他便全部记录在案。”
“还有，让你当了东厂督主，可不是一味报复他人，满足自己的私欲。”
蹇适有些不爽，他如今已经四十，却被萧遥训的跟孙子一样。
“萧大郎！摆清楚你的位置！别以为你是冠军侯，就能训斥咱家！”
“公公，骂你还需要分星期几？信不信我不爽，直接转投士族，分分钟把你这半吊子东厂连根拔起？”
萧遥见蹇适气的面色通红，笑道：“或者找个听话的厂公，我看老宋这人就不错！”
蹇适一听萧遥提起宋忠，整个人当即紧张不已。
“萧大郎！你说宋忠那厮作甚？咱们才是盟友！”
“咱家不报复那些酸儒便是了！”
“你说吧，接下来该怎么办？”
萧遥并未搭话，笑道：“公公，还是先想想，如何应对士人们的弹劾吧！”
说罢，萧遥摆了摆手，压根不理会蹇适，直接离开了皇宫。
蹇适冷哼一声：“咱家有陛下撑腰，会怕那些酸儒？”
……
蹇适这种暴发户性格，萧遥很喜欢，侧面证明了公公头脑简单，肌肉也不发达。
与宋忠那种隐忍的老银币相比，蹇适显得年轻不少。
上位之后，便迫不及待铲除异己，这种人反而更好掌控。
若是换了萧遥，肯定不会轻易露出獠牙。
唯有在对方搞不定的时候，自己再出场，才能显现出自己的能力。
萧遥很喜欢一句话，咬人的狗不叫唤。
蹇大宦很贴切，是头聪明的边牧，只有小聪明而无大智慧。
萧遥总算能够回到家中，与母亲白凤团聚。
“母亲！”
儿行千里母担忧，知道萧遥今日从宫中回来，白凤很早就准备好了饭菜。
更是热了又热，终于等到萧遥归来。
“萧遥哥哥！皇宫漂不漂亮？”
周蓉数月不见，变得更加青春水灵。
萧遥摸了摸这位小妹子的头，笑道：“自然漂亮！不过我看过最美的宫殿，就是紫禁城！”
紫禁城？
周成为萧遥斟酒一杯，笑道：“我们这辈子，恐怕都没机会去看了！”
“我啊，能看一眼侯府，就已经心满意足了！”
郭鹏举则一直憨厚的看向大哥，正是因为有萧遥在，他才能屡立战功，金榜题名！
周老汉两口子也是露出憨厚的笑容，他们看到萧遥打了胜仗归来，打心眼里为其高兴。
“侯府？大成子，那你可要梦想成真了！”
“萧遥大哥，您能带我去某位侯爷的家中做客？”
白凤笑道：“我儿，快吃些饭，在与周成周蓉闲谈。”
萧遥点了点头，即便是母亲做的一碗清汤面，吃起来也格外香。
无他，只因里面都是浓浓的母爱。
“娘，周大叔，周大婶！”
“大成子，蓉儿，还有鹏举，我接下来要说一件事！”
萧遥认真的样子，让众人以为他又闯了什么大祸。
“我已经受封为冠军侯！大周冠军侯！”
身为母亲，白凤喜极而泣，儿子没有让他失望！
周老汉一家不知所措，谁能想到当日发善心收留的萧遥，如今已经贵为侯爷！
唯有郭鹏举憨憨道：“大哥！那你跟舞阳侯同级，以后俺再也不用怕他了！”
第154章 士族反击，公公很慌
大周冠军侯！
萧遥依靠自身的努力，获取了属于自己的爵位。
白凤喜极而泣，“我儿，你没有让为娘失望！他萧华为了爵位抛妻弃子又如何？我儿靠着自己，就能得到爵位！”
周蓉怯生生道：“萧遥哥哥，你有了爵位以后，是不是要离开我们家了……”
周成同样紧张的大气都不敢出，以前就知道萧遥与众不同，可好歹跟他们一样都是白身。
可如今萧遥不但是武状元，更是一战封侯，周成觉得自己跟萧遥的差距越来越大了！
周老汉也是紧张的说不出话，没想到贵人就在自己身边。
周家当日收留萧遥，只是看到这个年轻人在大雪天背着母亲可怜。
“傻丫头！陛下赐给我府邸，咱们肯定要一起搬过去住！”
“你是我的好妹子，我还要亲手送你出嫁呢！”
萧遥不客气地揉了揉周蓉的小脑瓜，随后照着周成的胸前打了一拳。
“大成子！酒摊生意，你可不能丢了！平日里多读书！”
“是！萧遥大哥！”
周成欣喜不已，萧遥的叮嘱，让他觉得没有被抛弃。
“周大叔，周大婶！以后还要劳烦二老陪伴我娘！”
萧遥拱手行礼，这一幕让周老汉确定，那个雪地里的孩子，从始至终都没有一丝改变！
“好！好！我们愿意跟着萧遥你一起住！”
周老汉上前搀扶萧遥，“好孩子快起来！以后周成和周蓉还要你多多照顾！”
郭鹏举哇的一声哭了出来，这可吓坏了萧遥。
“鹏举，你这是怎么了？”
“呜呜呜！我比所有人都知道大哥的不容易！您终于封侯了！把俺娘接过来享福的话，还算不算数？”
“废话！自然算！你娘便是我娘！”
萧遥大笑道：“对你我兄弟来说，爵位不成问题！”
郭鹏举有些不可思议，指了指自己说道：“大哥，你的意思是，俺以后也能封侯？”
萧遥含笑点头，“自然可以！”
白凤拉着二人，笑道：“不管你们是何等爵位，都是娘的好儿子，快快过来吃饭！”
……
萧遥封侯的消息，除了周天子和蹇适，宋忠等人知道外，还无人得知。
大清早，周蓉在院子里扫地，就看到了一位明眸皓齿的姑娘。
“这位姐姐，你找谁呀？”
“我……我找萧遥恩公，麻烦你去通报一声。”
昨日萧遥封侯，郭鹏举又叫来了唐牛常马和陆神机，几人可没少喝。
“那你等一下。”
周蓉乖巧地去叫萧遥，只见一张床上，拥挤着几个大男人！
鼾声如雷不说，还伴随着浓重的酒臭味。
“萧遥哥哥！有人来找你……”
周蓉翻看半天，萧遥早已消失不见。
萧遥无论何时，都保持着晨练的习惯，他喜欢慢跑在街道之上。
这个时候不用思考那么多，只需要随着身体缓慢跑动便是。
“萧将军，还真是有雅兴。”
“本公主让怜星去请你，才发现你早就出门。”
“什么你在我心上，还有量身定做，怎么不敢跟本公主说？”
女子温婉动人，长眉入鬓，嘴角含着笑意，说不尽的温柔可人，正是大周华蓉公主。
“微臣，见过公主殿下！”
萧遥上前见礼，今日的公主腰束软烟罗裙，腰若细柳，说话声音轻柔婉转，神态娇媚，活脱脱的一个大美人。
“怎么？跟本公主就这般客气了？”
“我可听说，你对明月和怜星可没那么拘谨！”
“还是说，状元郎也跟那些臣子一样，不敢说真话了？”
华蓉公主轻哼一声，难得露出小女子般的刁蛮模样。
偏偏这种任性，更像是对情郎的撒娇。
“这么说起来，此番回道洛北，我倒是发现公主殿下胖了。”
“放肆！你才胖了！本公主从未因口腹之欲贪吃！”
“哦？那可就奇怪了！为何我倾慕公主的地方，又多了一点！”

第133节

 “你……油嘴滑舌！”
华蓉公主俏脸一红，喝退暗中保护的赤龙卫。
“父皇那日召见你，就遭遇了刺杀，而且蹇大宦也成立了东厂。”
“这里面肯定有你的功劳吧？”
“你要是敢说没有，本公主就……”
华蓉公主正在思考如何惩罚萧遥，后者笑问道：“就怎么样？陛下问我，是否愿意做驸马呢！”
听闻此言，宇文玥小鹿乱撞，故作镇定道：“那……你是如何回答的！”
“我没有接受！”
“为什么？”
宇文玥言语中带着一丝丝幽怨，在责备萧遥辜负美恩。
“因为，陛下没有明说，要做公主您的驸马！”
“你……果然奸诈如狐！”
宇文玥这才反应过来，父皇那是话里有话，若是萧遥一口答应，说不定随便迎娶一位皇室女子，就跟父皇绑定在了一起。
从而，失去了迎娶华蓉公主的机会。
“那父皇对你有什么封赏？”
“陛下封我为冠军侯！更是钦点我为状元郎。”
萧遥只把能说的告诉宇文玥，他不希望对方卷入朝堂纷争。
哪怕，她早已深陷棋盘之中。
“我可是听说，吕相此番出征，同样挖掘了几个人才，想要为他们谋取声名。”
宇文玥担忧道：“待到吕相还朝，少不得还有些争斗，你一定要小心。”
萧遥拱手谢过公主，直言道：“公主殿下，可莫要忘了樊琦之前对您的不敬。”
“在下不才，愿意随公主出这口恶气！”
宇文玥想起明月和怜星险些被强抢，面露不悦之色道：“哼！本公主当日就要去找舞阳侯父子算账，还是父皇拦住！”
周天子自然不愿跟舞阳侯闹得太僵，毕竟对方还有利用价值。
但是华蓉公主就不一样了，萧遥想要让舞阳侯去北疆代替恩师，即便有皇上旨意，万一舞阳侯联络其他人呢？
例如，丞相吕韦。
萧遥正在盘算之际，就看到蹇适亲自来到他家门口。
“萧大郎！他们的报复来了！快为咱家想想对策啊！”
蹇大宦犹如被踩了尾巴的边牧，顾不得颜面大声求救。
“蹇大宦找你求救？你不是杀了他侄儿？”
“公主，权力动人心，我现在就是要他老母的命，公公也会给我！”
蹇适听闻此言，依旧不能还口，毕竟士族反击，公公很慌！
第155章 狗嘴吐不出象牙，公公也不行
先行送走了华蓉公主，萧遥才安排蹇大宦进入自己家中。
“这一群醉汉！那是郭鹏举？还有劫持宋忠老狗的两个莽夫？”
蹇适眼中毫不掩饰对萧遥几个兄弟的鄙夷，就连那士子陆神机也喝得烂醉如泥。
“公公，有话就说，有屁就放，我的兄弟用不着您来点评。”
萧遥对待蹇适毫不客气，后者这才想起了正事！
“萧大郎！那些酸儒，不知怎么回事，号召了洛北读书人，对着咱家是一顿口诛笔伐！”
“现在朝中也有御史台的酸儒，开始对杂家进行弹劾！”
“陛下那边也有些扛不住了，那些酸儒玩真的，已经跪在宫门前一天一夜了！”
蹇适擦了擦额头上的汗，读书人玩起命来，远比他们这些宦官更狠！
自上而下，都让蹇适和宋忠倍感压力。
好在宋忠并没有什么把柄，人家没有当暴发户的心态，更没有急于去报复士族。
蹇适就不一样了，当上东厂厂公后，便开始疯狂报复。
说是调查，结果将几名曾经得罪他的官员，直接打了个皮开肉绽，险些死在天牢里。
远在平叛的丞相吕韦，可不是吃素的，直接远程操控徒子徒孙们，开始与蹇大宦对线。
只知道在皇宫搞些阴谋诡计的蹇大宦，对方一出招就慌了，更是吓得将人全都放了出去。
本以为士族们会息事宁人，可能么？
人家现在纷纷上奏弹劾，大有不把蹇适治罪，就誓不罢休的态度。
蹇适情急之下，想起了萧遥，赶紧前来问计。
至于前些时日，萧遥提醒他莫要着急报复的事情，他那狗脑子，早就忘了个一干二净。
“公公，猪撞树上，你知道拐了？”
“鼻涕流到嘴里，你知道甩了？”
“耽误你前程，你知道悔改了？”
萧遥冷嘲热讽，蹇适照单全收，与士族们的报复比起来，他现在才知道萧遥之前对他有多温柔！
“萧大郎！之前都是咱家没有听你的话！”
“咱们可是盟友，你也是东厂的顾问，若是东厂倒了，对你也没什么好处！”
萧遥无吊所谓，他又不指着东厂为自己立功，笑问道：“陛下的态度呢？”
蹇适欲哭无泪，如今蹇适的行径，无异于黄泥粘裤裆，不是屎也是屎！
“陛下让我来找你！”
“陛下就是陛下，知道谁会训狗！”
“你……”
“再跟我呲牙咧嘴，别怪老子不管你！”
蹇适听闻此言，赶紧露出和善的笑容，绝不辜负“阉狗”的美名。
“萧大郎，哦不，冠军侯！您快说说，咱家该如何做，才能甩掉这些酸儒！”
“你啊，犯了所有宦官都会犯的错误！”
“是是是，冠军侯您说的是！”
“如此欺软怕硬！那你东厂还有什么用？”
萧遥骂的蹇适狗血淋头，后者压根不敢还口，生怕萧遥一气之下不管。
“冠军侯骂得对，是咱家之前着急报复，才给了那些酸儒机会！”
“知错能改，还是好狗！现在就派人，把之前放走的士族都抓回来！”
“什么？萧大郎！你疯了不成，咱家才把他们放走！”
嗯？
眼睑萧遥不悦，蹇适赶紧改口道：“冠军侯，刚才是咱家着急了，嘿嘿……”
萧遥冷哼道：“色厉内荏，你东厂以后就是摆设！你想整谁，就要往死里整，让他们知道东厂说一不二！”
“屈打成招你不会么？这点事情还要我教你？”
“就说那几人是三莲教的奸细，与刺杀陛下之事有关！顺便让陛下有了交代！”
“士族绝非铁板一块，有和事佬愿意献出几个人的性命来妥协，就算你成功了。”
蹇适听的云里雾里，只因他根本不知道笔杆子虽然口号喊得响亮，最后还是腰屈服于枪杆子！
萧遥在维和战场看到的诸如此类事情太多！
只要有一方露出獠牙，狠咬不放，另一方就唯有妥协。
“蹇大宦，你是为陛下办事，你连这点都忘了，难怪会被几封弹劾吓成这个熊样！”
“冠军侯！若是那些书呆子再游行怎么办？”
“抓几个进去，看看谁还敢放肆！”
“这……会不会太强硬了？”
“该硬的时候你不硬？算了，是我忘记蹇大宦你压根没法硬！”
蹇适被羞辱的面红耳赤，萧大郎即便成为冠军侯，依旧不改初心，损他就像损孙子！
“然后呢……”
“把屈打成招的人斩首示众，这可是你的功绩！”
“咱家还有功？”
“脑子转不动，可以送给有需要的人。”
萧遥冷漠道：“你现在要让士族知道，你是陛下手里一条能咬人的狗，而非只敢呲牙，别人拿起写，你就吓得夹起尾巴！”
“老蹇啊！听我一句话，你若是总这般表现，迟早会被老宋取代！”
老蹇？
蹇适有些发懵，那是在叫我？
“冠军侯，你叫我老蹇？以前可没人这么叫咱家！”
“以后叫着叫着就习惯了！”
萧遥摆了摆手，“赶快去收拾你那烂摊子吧！否则吕韦回来，可就没那么容易了！”
蹇适赶紧点头，离开之际，冲着萧遥抱拳道：“冠军侯，这一次算咱家欠你一个人情！”
得到了萧遥的指导，蹇适无比自信，一扫之前夹着尾巴的颓势，开始冲着士族们龇牙咧嘴，疯狂咬人！
之前放走的士族，被东厂重新抓走，一个不留！
天牢之中，屈打成招，接连画押！
随后便是迅雷不及掩耳之势，奉天子之令，将这些人斩首示众！
找到了行刺天子的凶手，果然如萧遥所料，周天子大喜之才，赏赐了蹇适，让士族们吃了个暗亏。
事实摆在眼前，为死人平反还有什么用？
洛北那些热血沸腾的士子们，一下树倒猢狲散，再也没有人敢当街唾骂蹇适。

第134节

 吕韦本来就在平叛的关键时刻，在他看来天子在洛北的小动作，只是夺权的小把戏，压根上不得台面。
狗嘴吐不出象牙，哪怕是蹇适也不行！
谁知萧遥操控蹇大宦一番操作，直接将士族打懵了！
“速速攻城，本相要即刻返回洛北！”
吕韦冷笑道：“蹇适这阉狗，身后有高人支招！”
第156章 三莲覆灭，吕相还朝
扬州。
相较于舞阳侯，丞相吕韦的手段，可谓是凶残得多。
有萧遥和蹇适狼狈为奸，舞阳侯只屠了三城。
反观自诩为儒将的吕韦，所过之处，寸草不生。
屠城带走的财物，成为了激励士兵的根源。
每次来到叛军城门前，士兵们眼中目露凶光，丝毫不顾城中无辜百姓。
杀戮，劫掠，焚烧！
吕韦手下的士兵，无论是来自郡国的招募之兵，还是来自朝廷派遣的正规军，都泯灭了人性。
攻伐靖江之际，吕韦假意答应接受投降，待到城中百姓绑着叛军出城之际。
吕丞相突然下令，大军攻破城门，将城中屠了个一干二净！
随后城中所有百姓的人头，都成为了士兵们讨要赏钱的工具！
“一将成名万骨枯，这些贱民敢于造反，就要承担造反的后果。”
吕韦在朝中翻手为云，覆手为雨，早已经看惯了生死搏杀。
“老师！薛恒这厮，又在纵容手下争功。”
公孙羽手持长弓，护卫在吕韦身边，不远处一个啼哭的孩童，正冲着吕韦跑了过来。
“乱臣贼子，妄想偷袭我大周丞相？该杀！”
嗖！
箭矢直接洞穿了孩童的头颅，公孙羽阴柔一笑：“老师，薛恒这帮人，不过是我等棋子，您又何必许他武状元之位？”
面对无辜的孩童惨死，吕韦丝毫没有动容。
“我等士人，能够傲然于世，靠的就是分权。”
“权力虽好，却不能独占，要适时分润给这些要饭的贫寒之人。”
“这样，他们就成了我等的走狗。”
吕韦看向城中的惨叫之声，面无表情道：“奏请陛下，迁民于扬州！”
为何迁民？原住民都被杀光！
在吕韦看来，只要参与了反叛，就是罪无可恕之人。
“班师还朝，本相要去看看蹇适那阉狗，身后有何等高人！”
……
洛北。
三莲教的叛乱席卷三州，经历半年之久。
最先平乱的舞阳侯，只用了三个月，便让冀州重归安宁。
丞相吕韦次之，耗时五个月，其中斩首最多，共计二十万人叛军的头颅，被送往了洛北！
镇国公府白振生，耗时半年，因凉州情况特殊，毗邻羌胡，不能一味杀戮。
周天子等待三路大军还朝，再一同进行封赏。
天子的寝宫内，萧遥早早就被召集前来。
“吕韦，欺人太甚！斩首二十余万，有多少是叛军？更多的都是朕的子民百姓！”
周天子目露凶光，如果不是吕韦门生故吏太多，他真的想直接斩杀此人。
“陛下莫要忧虑，奴才愿意以东厂之力，前去对抗吕韦老贼！”
蹇适奉上一记马屁，周天子明显舒服不少。
“陛下，东厂与吕韦相比，简直是萤火之光，妄图与皓月争辉，双方根本就不是一个量级。”
“陛下总不能期待蹇大宦这条边牧，就跟吕韦这头老虎拼个你死我活吧？”
萧遥突然开口，气得蹇适差点吐血，宋忠则在一旁笑而不语。
“大伴，萧遥话糙理不糙！单靠你的东厂，恐怕无法与吕韦抗衡。”
周天子看向萧遥，后者这段时间出谋划策，让士族真正吃亏，有苦难言。
着实令周天子爽了一把，甚至晚上临幸妃子的时候，都比以往卖力了许多。
“冠军侯，告诉朕，计将安出？”
“回禀陛下，诚如微臣之前所言，想要动摇吕韦的根基，需要在朝堂上，而非阴谋诡计。”
萧遥还不忘补充道：“至少蹇大宦和宋公公，目前而言派不上用场。”
你 ……
萧大郎，你说话好勾八伤人！
蹇适欲哭无泪，宋忠欲言又止。
“如今，朝堂除了陛下以外，几乎是吕韦的一言堂。”
“武定侯可以争取，如今他明显想要靠近陛下。”
“不过武定侯资历尚浅，唯一能与吕韦抗衡者，就是我恩师钟泽！”
“三路大军已经尽数还朝，陛下可以进行下一步棋了。”
萧遥躬身再拜道：“调回我家恩师，以助陛下一臂之力！”
周天子深吸一口气，以太尉钟泽的名望，的确能与吕韦分庭抗礼。
“冠军侯，朕有一事担忧！”
“陛下请讲！”
“倘若舞阳侯不肯轻易离开洛北，甚至于找寻吕韦帮忙，朕又该如何是好？”
“陛下放心，此事交给微臣去办，您只需要在朝堂上提出此事。”
周天子见萧遥神神秘秘，也没有过多询问，他如今将萧遥当做自己人。
至少，萧大郎这颗棋子，远比蹇适、宋忠之流好用的多！
萧遥擅于隐藏自己，至于士族们要集火，有蹇适这个优质挡箭牌！
宦官名声反正不能再臭，蹇大宦也不在乎，有什么冲我来！
“陛下，虽然现在用不上奴才，但奴才时刻准备为陛下效死！”
“陛下，老奴也是一样。”
蹇适和宋忠适时表表忠心，天子的忠臣，可不能被你萧大郎一个人当了。
“二位大伴的忠心，朕自然心知肚明！对抗吕韦，还需二位大伴和冠军侯同心协力。”
周天子如今踌躇满志，任谁也没有想到，为他出谋划策的竟然是外号“傻大郎”的萧遥！
……
洛北城门。
白振生与吕韦同时班师归来，双方就谁在前，谁在后的问题，险些酿成冲突。
“白战，你白家平叛落到最后，还有脸走在我们前面？”
公孙羽阴冷一笑，身旁薛恒持枪而立，大有一言不合就要开打的意思。
白战也不是吃素的人，冷哼道：“公孙羽，你是再跟我镇国公府说话？”
双方剑拔弩张，麾下士兵同为骁勇善战之人。
“白战，你且看这些是什么？拿去给你的飞熊军领赏！”
公孙羽大手一挥，无数人头甩落在地，令在场劳军百姓无不作呕。
“我家老师，率领我等，斩杀敌军二十余万，岂是你镇国公府能比？”
“公孙羽，这里面有多少叛军，多少无辜百姓，你自己心里清楚。”
白战寸步不让道：“你要战便战，少拿人头来吓唬老子！镇国公府，对抗西域四十余国，见过的人头，比你吃过的米还要多！”
公孙羽抬手，薛恒已经与手下人准备作战。
飞熊军阵列在前，白战丝毫不怵。
“朝廷使者前来！”
第157章 比军功，你也配？
使者到！
公孙羽和白战等人这才罢战，周天子的面子还是要给的。
白振生和吕韦都默认小辈争斗，可以看出二人依旧热衷于争名逐利。
在吕韦眼中，你镇国公府不过是镇守西域的土包子罢了。
在白振生那，你吕丞相不过是仗着祖上积蓄装鸡脖罢了。
双方谁也不肯相让，身份地位都弱于二人的舞阳侯，反而成了最先解决叛乱的武将，本就让两人心中不爽。
木已成舟，谁也不愿意当那个最后班师之人。
公孙羽阴邪一笑：“白战，算你好运！否则本公子的箭，一定洞穿你的狗头。”
白战握紧长枪，大笑道：“公孙羽，你差点被我穿成肉串！”
薛恒冷哼一声，作为吕丞相新收的弟子，以他的身份，还没有资格在两人面前开口。
天子使者踏步而来，白战一见来人，当即大笑起来。
“表弟！”
听闻此言，公孙羽脸色一变，没想到来人与白战沾亲带故。
“见过表哥，不知舅父是否安好？”
“我爹他好得很！听闻表弟屡立奇功，他老人家痛饮三碗！”

第135节

 白战不屑道：“表弟，我给你介绍一下，这位娘们唧唧的男人，就是咱们吕相的弟子公孙羽！此人一向自傲，传闻身经百战，身上没有一道伤疤，是军中出名的美男子！至于旁边那位，则是跟你同榜之人。”
公孙羽容貌俊美，最是讨厌别人说他娘们，当即怒斥道：“白战！你这是找死！别以为你那表弟是天子使者，就敢对我不敬！”
薛恒只是握紧长枪，冷眼看向萧遥。
妈的，跟我有什么关系？
萧遥只是来传口信，至于谁先进城，周天子的意思简单明了——看着办！
可以说双方谁先班师的次序，由萧遥说了算。
“这位大妹子，我表哥他所言非虚，你这模样的确跟纯爷们有些差距。”
“竖子安敢辱我！”
公孙羽大怒，谁知萧遥的嘴，就如一把利刃，再次袭来。
“听闻不少勋贵大族，都有龙阳之好，公孙兄可要小心！我生怕您得到个菊花万人捅的绰号！”
“呵呵！你就是冀州战场，攻破白莲教总坛的傻大郎？”
“傻大郎是你叫的？你顶多就是个小侯爷，老子是冠军侯！”
萧遥没有骑马，负手而立。
“冠军侯？你也配？”
“不服气？那你去找陛下？难道你对陛下的封赏不满？”
“混账！我可没有说过！”
“娘们就是娘们，连话都说不明白！”
公孙羽怒气难消，突然弯弓搭箭，对准萧遥拔箭怒射！
嗖！
两枚利箭在空中碰撞在一起，随后掉落在地。
跟在萧遥身后的郭鹏举果断出手，笑道：“大哥！这小娘子还挺厉害，力气堪比男人！”
公孙羽怒火中烧，尤其是郭鹏举的言辞无比真诚！
如果说萧遥和白战骂他是娘们，纯粹是阴阳怪气。
那郭鹏举显然真以为他是娘们，听起来更让人生气！
“傻大郎，听闻你曾经去帝陵陪葬，你那爵位恐怕是陪葬得来的吧？”
“公孙羽，我看你容貌俊美比女子更甚，你的战功不会是卖屁股得来的吧？”
萧遥反唇相讥，显然他的话，对公孙羽的杀伤力更大。
郭鹏举则恍然大悟，“大哥！这娘们是个男人！他有喉结！”
公孙羽面色羞红，相比于萧遥，他现在更想宰了郭鹏举！
“咳咳！鹏举啊，男孩在出门在外，一定要保护自己，万一主动上前贴贴的不是女人，而是男人呢？”
萧遥笑道：“天子有令！白家先行进城！吕相的部队，就在城外等候吧！”
白战轻哼一声：“公孙羽，现在服气了么？陛下都知道，你们滥杀无辜，杀良冒功！”
萧遥等人正要离去之际，却看到公孙羽和薛恒突然策马拦下。
“呵呵！傻大郎，你与我那薛恒师弟，乃是同榜中人。”
“今日班师，何不在洛北百姓面前切磋一番？”
“我这师弟，可是志在状元郎啊！”
公孙羽摆了摆手，薛恒冲着萧遥抱拳道：“还望萧兄，赐教。”
状元郎？
郭鹏举心直口快，直言道：“你傻了不成？状元郎早就是我大哥囊中之物！你们都是来争第二的？”
薛恒听闻此言，顿时大怒，不管萧遥，手中大槊直取郭鹏举！
“妈的，你敢欺负人？”
白战破口大骂，手中长枪直戳薛恒心窝。
眼见二人打在一起，战马相互斗气，手中兵器叮当作响。
百姓们还以为这是大周将士在相互切磋，忍不住连连叫好。
白战与薛恒斗了三十回合，难解难分！
“就这等武艺，也敢挑衅我表弟？”
白战大笑道：“我那表弟，强我百倍，你也配跟他打？”
薛恒手中大槊横舞，死在他手下的青莲教叛军不计其数。
见双方杀气凛凛，公孙羽左手暗藏袖箭，准备对白战下手。
“鹏举，盯着那娘们。”
“大哥，放心，我的眼睛堪比鹰隼！”
白战与薛恒再次碰撞在一起时，公孙羽突然出手，“白家的小杂种，给我死！”
“臭娘们，休得伤人！”
郭鹏举再次弯弓搭箭，将那袖箭射落！
萧遥突然一个箭步上前，他的目标赫然是那公孙羽！
“臭娘们，你也配骑马？给我滚下来！”
“萧大郎，你敢碰我！”
公孙羽驱使战马践踏萧遥，后者奋起一拳，直接轰在那马脸上！
一拳之下，战马显然陷入了短暂的昏阙之中，随后整个身体瘫软在地。
公孙羽想要趁机逃脱，却见萧遥再次挥拳！
“听说你从未受伤，向来以容貌为傲？”
“伤疤，是军人的勋章！像你这种阿猫阿狗，也配称为军人？”
萧遥一拳轰去，打得公孙羽鼻血直流。
薛恒舍下白战，想要回援公孙羽，奈何白战如同牛皮糖，根本不让他走。
“我……我是公孙家的嫡子！”
“我管你？”
啪！一拳落定！
“我是吕丞相的弟子！”
“哦？巧了，我还是钟太尉的弟子呢！”
啪！二拳印月！
“萧遥！我杀了你！”
“信不信我现在就杀了你？”
啪！农夫三拳！
郭鹏举看到公孙羽如今那张俊脸肿如猪头，则无奈摇头：“你说这娘们，怎么就偏偏要去招惹我大哥呢？”
第158章 帮相爷教子
听闻前军躁动不断，身处后军的吕韦和白振生，忍不住前来查看。
只是眼前的一幕，让二人都心有余悸。
吕韦的高徒公孙羽，如今被萧遥疯狂殴打，一张俊脸肿如猪头！
白振生看到自家外甥，打得公孙羽满地找牙，自家儿子跟薛恒斗了个难解难分！
至于还有一位年轻人，郭鹏举不停为萧遥和白战助威！
“大哥！别打了，再打就打死了！”
“放心，我知道轻重，肯定打不死！”
萧遥简直是吊打，毕竟萧遥是个血厚防高的战士，公孙羽则是习惯于放暗箭的脆皮。
一旦被人近身，公孙羽一身武艺都成了摆设。
“大哥他表哥，你能不能给力点？我大哥早早结束战斗了！”
“你不会叫我一声兄长？这厮是个硬茬，你行你上！”
白战和薛恒可谓是棋逢敌手，薛恒身为寒门子弟，能与镇国公培养的嫡孙打平，可见其实力。
“哈哈哈哈！吕相，对不住！是我白某人疏于管教儿子和外甥了。”
白振生意气风发，毕竟外甥跟儿子都给他长脸。
吕韦则面色铁青，任谁看到弟子被人痛殴，心情都不会好。
“萧大郎，你好大的狗胆！”
“当日杀死小郕王，现在欺负到本相弟子头上？”
“你真当本相不敢动你？”
唰！
吕韦麾下军队，已经抽出了武器，随时准备进攻。
“吕韦！我操你妈！有我白振生在，我看今日谁敢动我外甥！”
白振生振臂一呼，飞雄军持枪沉甲，只等主帅一声令下！
白战与薛恒分开，冷哼道：“表弟不必担心！今日有咱们在，他吕韦动不了你一根寒毛！”
萧遥心中感动，白家固然对他有亲情，这一切也源于他的实力。
“多谢舅父，多谢表哥。”
萧遥提着如同死狗的公孙羽，来到了吕韦面前，“吕丞相，我这人一向喜欢大事化小，小事化了！”
吕韦冷哼道：“你打了本相弟子，还想大事化小？此事，即便钟泽老匹夫来，本相也要为弟子出头！”
萧遥叹气一声，“吕相，我这可是为了你好！”
为我好？
吕韦正在思考之际，却看到萧遥拍了拍手，蹇适闪亮登场！
“来人啊！将刚才对冠军侯不敬的贼子抓起来！”
冠军侯？

第136节

 吕韦再次震惊，上次那小子还是一介白身，如今却已经成为了冠军侯！
“蹇适！他是本相弟子！一个小小冠军侯，还不被本相放在眼里！”
“吕相爷，咱家知道您位高权重，可您那弟子得罪的萧大郎，除了是冠军侯外，他还是天子使者！”
什么！
蹇适拿出天子这杆大旗，简直是立于不败之地。
天子使者，也是你公孙羽能够得罪的？
管你是谁的弟子！
“待本相前去面见天子，定会说个清楚！”
“吕相爷，那您去见天子吧！至于他，咱家就先带走了！”
蹇适一声令下，东厂番子上前将公孙羽拖走。
“蹇适，你这条阉狗，也敢在本相面前乱吠了？”
“咱家不敢。”
蹇适心中暗爽，曾经的吕韦可是连跟他说句话都觉得多余。
现在吕相爷竟然起的破口大骂，心态全无！
果然，论搞人心态，还是萧大郎更胜一筹！
“哼！本相现在就要去面见陛下！”
“吕相且慢，我刚才说了，镇国公府的队伍先行。”
萧遥不忘再补一刀，气得吕韦拂袖而去。
薛恒随后跟随吕韦离开，白振生开始组织队伍有序进城。
“萧大郎，你这招果然厉害！”
“让吕相和白振生同一天班师，他们果然起了冲突！”
蹇适心中大喜道：“咱们东厂，当众给了吕韦一个下马威！咱家从来没有这么威风过！”
眼看蹇大宦有些得意忘形，萧遥提醒道：“公公，现在威风，以后可要准备好迎接吕韦的报复！”
蹇适不屑道：“吕韦？咱家有你帮忙呢！咱们可是一条绳上的蚂蚱！”
萧遥淡然一笑：“刚才我可没骂吕韦，人家只会找东厂，找你蹇大宦的麻烦！”
蹇适此时赶紧求助道：“你可是东厂的顾问！咱们一荣俱荣，一损俱损！”
白振生看向萧遥，这位外甥比之前更为成熟，连蹇大宦这个曾经的仇人，现在都对他言听计从。
还是，他从来都没有看清过这个外甥？
“父亲，该进城了！”
“好！我儿，以后你一定要与萧遥保持好关系，记住你们虽然是表亲，却也是兄弟！”
“爹，您放心吧！”
……
奉天宫。
周天子端坐龙椅，听闻东厂来报，萧遥和蹇适上来就给了吕韦一个下马威，让他十分欢喜！
吕韦的确帮他平叛，甚至稳定朝政。
可皇权和相权之争，令周天子始终办事掣肘。
何况，世家大族更愿意对着吕韦摇尾示好，而非他这个皇帝！
但是现在不一样了！
他借助萧大郎之手，成立了东厂，有了属于自己的特务机构。
监察百官，皇权特许！
周天子正在思考之际，就看到吕韦和白振生一同进殿。
“微臣拜见陛下！”
吕韦和白振生躬身行礼，周天子直言“免礼”。
“吕相一路舟车劳顿，甚是辛苦，赐坐。”
“谢陛下！”
吕韦得意地看了呀白振生，除非是镇国公来，否则朝中谁能与他吕韦比资历？
“白卿同样辛苦，朕始终记得你们的功劳。”
“为陛下效命，乃微臣应做之事！”
商业互吹结束，众人等待的就是论功行赏。
舞阳侯眼中闪过一丝不甘，他还没有赏赐，凭什么萧大郎这厮，反而受封冠军侯？
“诸君忠贞，报效朝廷，方能让三莲教叛贼功亏一篑！”
“朕决定论功行赏！”
“萧遥，朕钦点你为状元郎！武榜首位！”
“册封你为冠军侯！”
虽然早就知道结果，但在群臣面前册封，尤其是看到萧华那张惨淡的脸，还是让萧遥心中十分痛快！
“微臣，谢陛下！”
萧遥单膝跪地，话音未落，就听到吕韦开口。
“陛下，萧大郎何德何能，当我大周武状元？”
“何况他什么实力，就能被封为冠军侯？”
“我看平定冀州白莲教，功劳应当是舞阳侯居多才对！”
吕韦一步踏出，冷笑道：“舞阳侯，你说是也不是？”
第159章 在下多谢吕相十八辈祖宗
“舞阳侯，你说是也不是？”
吕韦在朝堂上明显抛出了橄榄枝，这是在寻求舞阳侯的合作。
到底是要跟随周天子一路走到黑，还是接下吕韦的橄榄枝，帮忙颠倒黑白诋毁萧遥？、
舞阳侯很快就做出了选择。
“吕相所言甚是！萧大郎在平叛期间，多次阻碍本侯行军布阵！”
“中途还曾杀害安平郡王！此事还有蹇适帮忙隐瞒！”
“异族鞑虏入侵铁马关，萧大郎不听本侯军令，直接前往铁马关支援，导致本候魏郡被围！”
舞阳侯颠倒黑白，直接将锅甩给了萧遥，甚至连他被围困魏郡的丢人事，也算在了萧遥头上。
郭鹏举出身贫寒，可不管这些朝廷大官的作风。
“放你妈的屁！忘了你在魏郡摇尾乞怜，让我大哥救你的时候了？”
“倘若不是我大哥攻破了白莲教的总坛，你这舞阳侯早就当了锅里的王八！”
“舞阳侯，你敢对着皇天后土发誓，刚才所言都是真的？”
朝廷之上，讲究一个脸面。
舞阳侯丝毫没有想到，郭鹏举这个山野之人，压根不管你什么朝堂规矩。
敢得罪我大哥，先喷了再说！
“鹏举，那不叫锅里的王八，那叫瓮中之鳖！”
“大哥，反正舞阳侯就是个王八！”
萧遥兄弟二人一唱一和，倒是令舞阳侯面上无光。
周天子冷眼看向曾经的爱将，君臣同心？
奈何明月照沟渠！
“舞阳侯，刚才郭鹏举所言，可是真话？”
“陛下……微臣所言非虚！倘若我有一句假话，樊家后代就不是我亲生！”
对于功勋士族而言，家族传承极为重要，舞阳侯连这话都说了出来，倒也让人无法再去深究。
萧遥倒是无所谓，反正赵雪的种，绝对不是樊琦，而是他的孩子！
“舞阳侯这傻B，倒是一语成真了！”
“大哥，你说什么？”
“没什么！鹏举，以后不该乱听的别乱听！”
周天子冷笑道：“诸位爱卿都是有功之人，不过朕以为，铁马关事关国防！”
“萧大郎前往支援，乃是情理之中！”
“何况，萧大郎打退了鞑虏，保卫了铁马关，同榜士子功劳，无出其左右者！”
吕韦不依不饶道：“哦？陛下，口说无凭！万一是钟泽所为，将这功劳转给了他的学生呢？”
“钟泽匹夫与北疆异族作战多年，守护铁马关还不是易如反掌？”
萧遥一步踏出，看向吕韦，笑道：“吕相，真的永远是真的，谎言终有被戳破的一天！”
“蹇大宦，是时候表演真正的技术了！”
蹇适拍了拍手，身着狼皮貂裘的步鹿浊，被再次带到了大殿之上。
对待北疆狼主，狱卒们可不会客气，显然挂彩无数。
“混账东西！就是你，害老夫被擒！”
“吕相，敌人总做不得假吧？你还怀疑我的功劳？”
吕韦面色阴沉，萧遥总不能联合一个狼主帮他说谎。
何况，那狼主还是被萧遥亲手所擒，二人之间的仇恨，非要一方倒下才能结清。
“哼！就算你勉强封侯！”
“那我多谢相爷十八辈祖宗了。”
“你……你是在骂本相？”
“相爷不喜欢十八辈祖宗被我感谢？那我谢谢你八辈祖宗！”
萧遥嘴上丝毫不吃亏，说得吕韦几乎跳脚。

第137节

 刚离开洛北数月，仿佛一切变得有所不同！
天子较之以前更为深邃，就连蹇适这条阉狗，也知道如何咬人，而不像之前那般吠叫。
至于萧大郎，这小子巧舌如簧，倒是不足为惧。
一个冠军侯，对于吕韦而言，构不成什么威胁。
毕竟，他的弟子公孙羽已经是侯爵的嫡系继承人，至于薛恒，只要他想，也能帮其争取到爵位。
“陛下，既然已经捉获了异族狼主，微臣建议直接斩杀，以谢天下！”
吕韦负手而立，轻蔑地看向步鹿浊，后者浑身发抖，面对生死并非什么人都能坦然面对！
周天子正要同意，却听到萧遥开口。
“陛下，吕相此言，有违您的仁义！”
“夷狄不知我中原大周礼仪，因为中原人从来都瞧不起夷狄！”
“其实异族之间并非铁板一块！若陛下能拉拢一批，打压一批，让他们相互争斗，那我大周边疆岂不是一片祥和？”
“我常听闻，异族部落的首领，被称之为可汗！我以为陛下的仁德，应该是天可汗！全天下的可汗！”
天可汗？
说得好！说得好！
周天子心中大喜，其他人的奉承，让他一听就容易厌烦。
唯有萧遥的话，总是透露着真挚和与众不同。
吕韦见势不妙，大声呵斥道：“萧遥！你莫要蛊惑陛下！留着这夷狄，乃我大周之患也！”
萧遥淡定道：“谁说我要放他走？陛下！只要留此人在大周，微臣保证他的部落，不会与我大周为敌，反而会保护我大周边疆！”
此番，萧遥带回了不少战利品，当然大部分都被萧遥安排在清河张家。
萧遥作为战场初哥，只留了三分之二，将三分之一的战利品交给朝廷。
来皇宫的路上，询问白战过后才知道，大周军中能交出十分之一的战利品，就算是有良心！
萧遥大呼上当，早知道他交个十之一二，照样能做忠臣！
难怪周天子这般着急拉拢他，谁特娘交过这么多的战利品？
当事人后悔，就是突出一个后悔！
“萧遥，他一个部落，能抗衡其他异族？简直是笑话！”
“吕相果然高瞻远瞩，当年我大周太祖起兵县城，谁能想到占据一县的太祖皇帝，最后能够统一中原？”
萧遥明着称赞吕韦高瞻远瞩，实则嘲讽对方鼠目寸光。
你……
“何况，保留此人性命，彰显陛下仁义，夷狄才敢放心投靠我大周！”
萧遥拱手行礼道：“还望陛下以大局为重，暂且将此人软禁！”
周天子现在把萧遥当成了参谋，毕竟他身边的宦官，实在是能力有限。
当条咬人的狗，勉强多的去，让他们出谋划策，实在是难为狗了。
“冠军侯，所言甚是！”
周天子笑道：“诸位，萧遥破白莲，守边关，此乃平叛第一功！今日朕封萧遥为冠军侯，谁赞成，谁反对？”
第160章 言而无信舞阳侯
“谁赞成？谁反对？”
周天子的态度很强硬，皇帝的一大优势，就是能册封爵位。
即便丞相吕韦不愿意，也无法强行阻挠。
武定侯拱手道：“陛下英明！”
有人开头，就有人附和，群臣纷纷响应。
在吕韦眼中，一个小小的冠军侯，压根对他构不成什么威胁。
只能说萧遥成功让他感觉到厌恶！
这种厌恶，超过了蹇适，宋忠等阉狗，直逼钟泽老匹夫！
周天子对其他人论功行赏，其中吕韦弟子薛恒被点为榜眼，白振生之子白战被点为探花。
这也是利益分配的结果，众人心知肚明，以舞阳侯的肚量，肯定想让樊琦成为状元郎。
可惜儿子不争气，即便老子再努力，也是徒劳无功。
郭鹏举和陆神机则幸运不已，成为了第四名和第五名，也算得上光宗耀祖。
毕竟守护铁马关和攻破白莲教总坛的功劳太大，远非其他士子平叛能比。
跟随萧遥的士子们，可谓是喜笑颜开，他们几乎都占据了上甲的位置。
白振生自然没有什么怨言，镇国公府的门生故吏，向来起于行伍。
丞相吕韦则目露不悦之色，跟随他征战的士子，可都来自世家大族。
吕韦也确实给了他们许多杀良冒功的机会，奈何杀再多的无辜百姓，也无法与萧遥等人的功劳相提并论。
“舞阳侯忠心耿耿，朕决定让你出任北疆军统帅，接替钟老相公镇守铁马关！”
群臣听闻此言，已经有人率先做出反应，开始恭贺舞阳侯高升。
只有丞相吕韦，敏锐地察觉到不对劲。
舞阳侯此番看似高升，实际从洛北权力中心，被发配到苦寒的北疆！
明升暗降！
“看来，陛下对舞阳侯此番出征很是不满。”
吕韦本来不愿管这件事，舞阳侯并非是他的人。
可老奸巨猾的丞相，很快意识到，如果舞阳侯前去铁马关，钟泽老匹夫就要回到洛北！
三公太尉，那是天子给钟泽的安慰奖，毕竟太尉不在朝堂，有个鸟用 ？
现在钟泽若是回来，那这个太尉可就是含金量十足，甚至能够跟他吕韦分庭抗礼！
“陛下……微臣还想要在洛北侍奉您！”
舞阳侯双膝跪地，叩首道：“微臣的儿媳有了身孕，望陛下让微臣待到孙儿出生，再前往北疆！”
扑通！
舞阳侯叩首，额头上留下血印，即便是周天子，也不好再去逼迫。
“也罢……此事暂且不提！”
周天子心知肚明，这是舞阳侯故意拖延，他看出了自己与萧遥的算计。
樊震，不想离开权力中心！
“亏朕还以为，你舞阳侯是个忠臣，让你去镇守铁马关，就推三阻四！”
周天子心中有气，各自封赏过后，便直接选择退朝。
当然，萧遥又被单独请进宫中，与周天子商议。
“冠军侯，朕没有想到，舞阳侯这厮竟然如此不知好歹。”
周天子怒拍桌案，一旁的蹇适和宋忠不敢吱声。
“陛下，舞阳侯后知后觉，他断然不想离开洛北，深知会选择和吕韦勾搭在一起。”
萧遥不忘先给舞阳侯泼点脏水，反正二人已经结仇，不泼白不泼。
“哼！此人赖着不走，朕何时才能迎钟老相公回来？”
周天子从未如此想念钟泽，虽然后者啰嗦，却从来没有干涉他的权力。
吕韦就不一样了，相权和皇权的矛盾，使得周天子如鲠在喉。
听了萧遥的话，周天子才发现，钟泽是如此重要，甚至能够在朝堂拉扯吕韦！
“三位爱卿，计将安出？”
周天子迫切的目光，看向了萧遥，蹇适和宋忠。
蹇大宦搓了搓手，书到用时方恨少，他是真不知道该如何应对舞阳侯的苦肉计。
宋忠吱吱呜呜道：“陛下，老奴以为舞阳侯没有功劳，也有苦劳，强行让他前去，定会落人话柄……”
周天子听闻此言，震怒道：“那朕难道要等他想走的时候再走？朕是大周天子，不是洛北太守！”
微臣无能！
蹇适和宋忠纷纷下跪，随后一齐看向了萧遥。
作为全村的希望，要是萧遥也没办法，三人估计要一起挨骂。
蹇适内心矛盾，一方面他希望萧大郎有办法，这样能够解陛下燃眉之急。
另一方面他又不希望萧遥有办法，那样会显得自己相当无能！
“冠军侯，你可有办法，让舞阳侯尽快前去北疆？”
周天子看向了萧遥，后者微微一笑：“微臣，自然要为陛下排忧解难。不过想要让舞阳侯主动滚蛋，还需华蓉公主相助！”
皇儿？
周天子点头道：“这事好办，朕会让皇儿配合你！”
谢陛下！
萧遥拱手行礼，随后便打算离开皇宫。
“萧大郎，你这是故意寻找机会，跟公主殿下接触？”
蹇适吃不到葡萄说葡萄酸，“陛下都没问你要做什么，就将公主如此放心的交给你！”
萧遥微微一笑，淡然道：“公公，有些东西，说出来就不灵了。”
“至于陛下为何信任，那是因为我诚实守信，说话算数。”
呸！
你萧大郎什么时候跟诚实守信沾边？
蹇适一肚子气，偏偏他跟宋忠又没办法，只能眼睁睁地看着萧遥独占功劳。
……
隔日。
华蓉公主的车驾，就停在了萧遥家门口。
明月和怜星陪伴左右，还有一队赤龙卫保护，足以见得周天子对华蓉公主的宠爱。

第138节

 “傻大郎！你还不出来！难道要让公主殿下等你不成？”
明月娇喝一声，小辣椒早就不是当日被萧遥揽入怀中的娇羞模样。
怜星乖巧的站在一旁，回想起萧遥当日的应用模样，不由地俏脸一红。
“来了来了！公主不急丫鬟急！”
“这么对我，小心以后不让你做通房丫鬟！”
明月俏脸一红，就要上前理论，“你……你上次摸了人家！”
“摸你哪里？还是说，你想做我的通房丫鬟？”
明月说不过萧遥，只得生气跺脚。
“冠军侯又何必跟我的宫女一般见识？”
华蓉公主撩起帷幕，笑道：“听闻冠军侯有事找我帮忙？”
萧遥拱手行礼道：“准确来说，是为公主的两位贴身宫女出气！”
第161章 当然是选择原谅她！
舞阳侯府。
樊琦被亲爹的军棍，打得暂时无法自理。
媳妇赵雪以怀有身孕为由，只是让下人照顾他。
舞阳侯这些天，心情烦闷不已。
曾经的他，想去前往北疆，成为像镇国公那样的封疆大吏。
只是后来才想明白了，为何钟泽没有获封国公。
北疆和西域的战斗力，就不是一个等级！
北疆苦寒，一般人根本就不愿意去当兵。
习惯了中原的温暖，谁又想去喝西北风？
北疆鞑虏凶残善战，一年大战两次，小战更是数不胜数。
偏偏对方擅长骑射，打不过就跑，压根就没有人头可当功绩。
西域四十国则不同，黄沙漫天，步兵居多，反而能让白家积累不少功劳。
现在前去统领北疆，哪里是什么升迁，分明是发配边疆！
樊震想清楚这些后，便召集心腹们商议此事。
“义公，本侯打算投奔吕韦门下。”
舞阳侯开门见山道：“哪怕留在洛北，保持职位不变，也比前去北疆接替钟泽强。”
韩义公点头道：“侯爷看的透彻！陛下册封萧遥，调回钟泽，分明是有意对抗吕韦。”
“正所谓，君子不立于危墙之下。陛下既然已经不信任侯爷，我们也没必要一棵树吊死。”
“不过，投奔相爷，想必也不会成为他的嫡系人马，侯爷可要想清楚。”
樊无痕在一旁，听的皱眉不止，他永远不会想到，有一日义父的情况会变得如此窘迫。
“待到赵雪诞下孩子，本侯便没办法再拖下去。”
“这段期间，义公你和无痕就多多前去跟吕韦联络。”
“对了，吕韦的弟子，前些时日不是被抓了么？无痕，你与萧遥相识，不如想办法让他放人，顺便卖吕韦一个人情。”
樊无痕领命而去，心中却愤怒不已。
明明是你儿子惹是生非，导致陛下不悦，为何擦屁股的是我这个义子？
给你当义子，是为了升官发财，可不是为了擦屁股背锅。
樊无痕愤恨离去，玩归玩，闹归闹，他还是无法脱离樊震单干。
“侯爷！赤龙卫来府上了！”
韩义公面色铁青，上前禀报道：“来人，是华蓉公主！”
华蓉公主？
舞阳侯皱眉不已，若是其他皇室子弟，他自然不惧，哪怕是当今太子也无所谓。
可华蓉公主不行，这是陛下最喜欢的子女。
偏偏前些时日班师，自己的犬子樊琦，还强抢公主的贴身宫女！
即便自己打了樊琦军棍，可华蓉公主却没有明说原谅。
舞阳侯急匆匆来到门前，躬身行礼道：“微臣樊震，拜见公主殿下！”
华蓉公主走在车驾，搀扶她的人，舞阳侯十分熟悉，正是冠军侯萧遥！
“舞阳侯，前些日子，我的宫女被欺负了，侯爷可知此事？”
“此乃犬子所为！当日，微臣当着洛北百姓的面，打了他十记军棍！犬子如今还卧床不起！”
华蓉公主冷若冰霜，丝毫不买帐。
“因为他挨打了，本公主就不能问责？只能选择原谅？”
“微臣不敢！”
华蓉公主咄咄逼人，身后的赤龙卫，大有一言不合，就要动手的意思。
“公主啊，人家舞阳侯一向秉公执法！”
萧遥此言一出，舞阳侯觉得萧大郎终于说了句人话！
“如果放在军中，强抢民女的士兵，恐怕会被舞阳侯直接砍头！”
“我观侯爷当日惩罚，就是为了待到公主前来，大义灭亲，给您一个交代。”
“侯爷，你说是不是？”
你……欺人太甚！
舞阳侯抱拳道：“公主殿下，养不教父之过！倘若公主还没有消气，还请惩罚微臣！让微臣代我儿受过！”
又玩这一套？
“我不是父皇，只是一个小女子。撒泼是女人的特权。”
“想必侯爷绝不会记恨我一个女子撒泼。”
“来人啊！把舞阳侯府给我砸了！”
华蓉公主一声令下，舞阳侯当场懵逼！
说好的华蓉公主性情温淑，乃皇室第一美人呢？
美则美矣，怎么是个疯批？
赤龙卫已然动手，侯府上下，就连狗都要被他们踹上一脚！
府邸之中，甭管值钱还是不值钱的物件，也都被砸了一通！
舞阳侯府虽然不是一片废墟， 但也距离翻新整修不远。
明月和怜星在萧遥的带领下，当着樊琦的面，将其房中物件尽数砸了个稀巴烂。
“萧大郎……我……杀了你！”
“你什么你？有能耐站起来跟我打一架？”
“我……我迟早要报仇！”
可惜樊琦只能动动嘴，明月和怜星可不会客气，她们是奉命行事！
好事的百姓更是闻讯而来，很快华蓉公主怒砸侯府的消息，便传遍了整个洛北城。
从洛北东街开始，流传着各种各样的小作文。
将舞阳侯嫡子樊琦，欺男霸女的事情写得清清楚楚，舞阳侯不仅包庇儿子，还纵容手下屠城。
很快舞阳侯的风评一落千丈，可谓是过街老鼠，人人喊打！
赵雪有了身孕，惊扰不已，萧遥适时提出：“祸不及家人，更不该打扰孕妇。”
毕竟，赵雪肚子里的孩子姓萧不姓樊。
看着府邸的一片狼藉，舞阳侯直接上书天子，控诉华蓉公主的无理取闹！
周天子同样玩起了苦肉计。
樊卿啊，皇儿顽皮，朕亲自打了她手板十下！
你失去的是整个府邸，可皇儿的手都被朕打红了！
樊卿你放心，朕绝对会好生管教皇儿，至于府邸被砸的事情？
当然是选择原谅她！
对于天子和稀泥的冷处理，舞阳侯差点气得背过气，只能哑巴吃黄连，命令手下人翻修侯府。
谁知，隔日华蓉公主再次前来，不讲道理的赤龙卫再次把侯府砸了个稀巴烂！
更别说，侯府的下人一旦出去采买，就会受到百姓们的指指点点。
热情的洛北百姓，还会扔出鸡蛋壳和烂菜叶招待舞阳侯府的人。
向侯府提出辞呈的下人，已经有十余人。
“义公！我要上书陛下，我要去北疆！洛北，我一日都待不了！”
舞阳侯主动上书朝廷，表示自己愿意前往北疆卫国戍边！
周天子怡然自得，冲着身边的萧遥竖起大拇指。
“冠军侯，果然厉害！”
“陛下谬赞，舞阳侯还是脸皮太薄了！”
第162章 没想到吧？老夫回来了！
丞相府。
公孙羽最后还是被放了回来，只不过当众斗殴，再被东厂入狱，足以给丞相一脉下马威。
“老师！萧遥，到底是什么来头？”
公孙羽俊美的脸颊依旧肿胀，他引以为傲的身体，竟然被萧遥如此羞辱。
“来头？你觉得他跟你们一样，都是靠着家族势力和师长撑腰，才得以立下功勋么？”
吕韦冷笑道：“公孙羽，你什么时候能够丢下身上的贵族气，你就什么时候距离老夫更近一步！”
“你想出将入相，却连受伤都做不到，谈何军心敬服！”

第139节

 “萧大郎这样的人，若本相早发现他，恐怕也会收他做弟子！”
“可惜，现在的大周，不需要庶民成为英雄，待到时机成熟，本相让他去送死便是！”
公孙羽听闻恩师对萧遥的评价，心中更是将萧遥安排上了必杀名单。
“我公孙家的羽林军，还杀不死一个无依无靠的白身？”
“他是钟泽匹夫的弟子，你敢动他，钟泽老儿便敢安排门生故吏群起而攻之。”
吕韦冷笑道：“能不动刀子解决问题，为什么要拼个你死我活？”
“如老夫所料不错，舞阳侯即将投入老夫麾下！”
“钟泽啊钟泽，即便你能力超凡又如何？依旧不懂人情世故。”
这些时日，韩义公和樊无痕可没少往丞相府跑，期间态度暧昧，分明是又当又立，等待吕韦抛出橄榄枝，舞阳侯便会宽衣解带。
“恩师！舞阳侯已经上书，请辞洛北，前去北疆镇守！”
“什么？”
“听闻是华蓉公主闹得满城皆知，将舞阳侯的府邸连砸三次。”
薛恒拱手行礼，吕韦却看到了更深层次的东西。
华蓉公主此举，定有人授意，就跟蹇适那阉狗一样！
究竟是在后面给老夫使绊子？
吕韦冷哼道：“樊震这厮脸皮这么薄？不堪大用！他想去北疆便去吧！”
……
舞阳侯一日都不想在洛北待着。
他是曾经洛北的英雄，周天子的信任的后期大将。
可终究未能免俗，想要跻身世家大族，纵容亲子，后果便是失去周天子的宠幸。
一旦武将失去信任，就会被当做石头，一脚踢到边陲之地。
你樊震不是熟悉北疆军么，那就接替钟泽吧！
期间与钟泽有旧的副将贺荠，也会跟随钟老相公一同返回洛北。
至于曾经看重舞阳侯的将领们，则要去北疆喝西北风！
樊无痕心里苦，他可不想离开繁华的洛北，去往天寒地冻的北疆！
以前过去，那是为了捞取战功，现在过去，分明是受罪！
奈何洛北全城，都知道舞阳侯嫡子强抢民女的事情，还是华蓉公主的贴身宫女。
公主怒砸侯府，没有被百姓指责，大家反而表示理解，支持华蓉公主的行为。
“冠军侯，你这算不算利用本公主？”
宇文玥美目流传，看向萧遥，后者不敢直视那双桃花眸。
“还有，为何砸舞阳侯府，你总是替赵雪说好话呢？”
“冠军侯，此举当真令人怀疑！”
咳咳！
萧遥战术清嗓，笑道：“微臣一心想要为公主出气，咱们有仇报仇，何必为难一个有身孕的女子？”
何况，那身孕是我的！
萧遥淡然道：“舞阳侯离开洛北，恩师就有机会返回朝廷。”
“陛下不再孤立无援，公主因此立功，这不是皆大欢喜？”
宇文玥粉拳砸向萧遥胸口，娇嗔道：“好你个萧大郎！为了你家恩师，就让本公主去当泼妇？”
“现在洛北城中，谁不说我怒砸侯府，就知道撒泼！我不要面子的吗？”
萧遥顺势笑道：“公主殿下，百姓们都说您是护短的明主，都在斥责舞阳侯府自欺男霸女。”
“您砸了侯府，那是为民出气，百姓们奔走相告还来不及！”
宇文玥秀眉微蹙，轻哼道：“说什么敬语，我很老么？”
“不，因为你在我心上！”
“油嘴滑舌！你对别人说过的话，胆敢再次对我说，小心我阉了你，让你入宫服侍我！”
“咳咳……公主，服侍您我没什么意见，能不能别阉？”
“哼，让你胡说八道！”
宇文玥见萧遥露怯，心中暗自得意。
女子，总是喜欢掌控男人。
男人一路征服，又为了抱心仪的女子。
“萧遥，你的侯府什么时候建好？”
“公主殿下，我囊中羞涩，恐怕一时半会难以修建完毕！”
“你已经是冠军侯，连属于自己的侯府都没有？此事包在本公主身上了！”
“微臣，多谢公主殿下！”
“既然是本公主掏钱建的，那我便可以随时去咯！”
这……
萧遥有些发懵，万一张瑶和赵雪在，那岂不是很不方便？
毕竟萧遥是位暖男，主打的就是个中央空调。
怎么能只暖公主，不暖别人呢？
播种均匀，云露均沾，才是暖男的自我修养。
“嗯？你有所迟疑，看来本公主去很不方便咯？”
“方便方便！欢迎您随时来！”
“那还差不多！”
能白嫖的府邸，为什么要花钱？
面对宇文玥的钞能力，萧遥果断选择接纳。
……
收获冀州战功的舞阳侯，顺利带领手下众人前往北疆。
城门之前。
舞阳侯见到了曾经的上官——太尉钟泽。
“末将，拜见老相公！”
“樊震，老夫曾经说过，武人还是纯粹点好。”
钟泽叹气道：“磨砺武艺，斩杀敌人，建功立业，保家卫国！不管你哪一样做到了极致，都会成为大周的栋梁！”
舞阳侯默然不语，他对钟泽的话并不同意，他想要的是扬名立万，想要一人之下，万人之上！
至于家国情怀，并不在他樊震的考虑范围之内。
“末将受教！”
“算了，你什么性格，老夫清楚得很。”
钟泽摇了摇头，“樊震，老夫想听一句实话，铁马关遇袭，你是否想过支援北疆军的弟兄？”
樊震愕然，始终没有开口，为了功劳，他对不起曾经战斗过的生死袍泽！
“也罢，老夫知道答案了。”
两人擦身而过，钟泽看向熟悉又陌生的洛北皇城。
“吕韦匹夫，没想到吧！老夫回来了！”
第163章 家学？族学？天下学！
太尉钟泽入驻朝廷，舞阳侯樊震出走北疆。
洛北皇城一直处于热闹之中。
三莲教被平定，似乎只是拉开了大周皇城动荡的序幕。
清河郡张家嫡女，也率领商队，同一时间抵达洛北，声称有御用之盐要进献给天子。
钟府。
进宫简单拜见天子后，钟老相公久违回到家中。
儿子钟明依旧短褐穿结，放弃了经学，一心扑在培育良种上。
女儿钟灵秀美依旧，除了性格大大咧咧，喜欢舞刀弄棒，无人提亲。
老伴儿操持着这个家，此番镇守铁马关成功，朝廷发下的微薄赏赐，都被钟老夫人送给了阵亡将士的家属。
“大郎，拜见恩师！”
萧遥拱手作揖，对于这位固执的慈善长者，他始终充满敬意。
如果没有当日的误打误撞，说不定他还是洛北东街的街头霸王，绝不会成为今日的冠军侯！
学医，救不了大周人！
更多的贫困百姓为什么穷？不是缺少药，而是缺少真正能为他们争取权力的人。
“大郎，听闻你获封冠军侯，为师深感欣慰。”
钟泽上前扶起萧遥，笑道：“为师那么多门生故吏，都没有你这个关门弟子的成就高。”
“此番陛下能召我回洛北，想必也是大郎暗中运作。”
萧遥并未隐瞒，直言道：“恩师明鉴，如今大周皇权衰微，相权霸占朝堂！”
“吕韦嚣张跋扈，天子蒙尘！陛下这才叫学生请回恩师，回到朝堂主持公道。”
三公，一般在功臣死后，天子顺水推舟册封，大家你好我好意思一下。
钟泽的三公却是活着的时候获封，只因战功赫赫，守护铁马关不失！
与死去的那些吉祥物相比，完全能够在地位上与吕韦分庭抗礼。
“吕韦的追随者，遍布朝廷，反观为师的门生故吏，早就被打散分布在各大军中。”
钟泽皱眉道：“大郎，即便为师地位与吕韦相同，朝堂上的力量，却是不可同日而语。”
钟明笑道：“师弟，父亲能够回到洛北安享晚年，我就已经十分知足。”
钟灵在一旁装作乖巧模样，点头道：“爹，你回来了，至少傻大郎有个靠山！”

第140节

 萧遥摇了摇头，对于钟泽父子三人笑道：“恩师，吕韦内部并非铁板一块。”
“维持皇权，并非是朝廷一家独大，更需要党争！”
“相党已经有吕韦坐镇，唯其马首是瞻。”
钟泽皱眉道：“大郎的意思是，让为师成为皇党领袖，来对抗相党？”
萧遥再次摇头，“老师需要做的是另立山头，而非成为皇党！这样很容易被吕韦等人针对。”
“唯有两党相争，天子从中斡旋，才能保持平衡。”
“哪怕老师忠于陛下，也不能表现的过于明显。”
毕竟，我要当皇党和新党领袖呀！
现在萧遥身为周天子信任的首席参谋，同样是皇党重要成员之一。
其中，除了周天子和萧遥以外，还有边牧蹇适和德牧宋忠两个狗腿子。
钟泽的威信，足以成为一党领袖来牵制吕韦，贸然加入皇党，别说周天子别扭，萧遥也没有了用武之地。
万一他的一些建议被恩师拒绝，师徒二人谁听谁的？
对于萧遥而言，他在新党和皇党之间左右横跳，才最有利于自己。
“创立新党，对抗吕韦的相党么？”
钟泽轻抚胡须，笑道：“吕韦能承诺给他们官位，为师却不能！大郎，你说为师靠什么吸引他们？”
“原本我镇守北疆，还有些愿意搏杀的武人愿意投靠，至于洛北的读书人，恐怕……”
钟泽说出了心中顾虑，吕韦人家家大业大，更有无数世家大族联盟，随便让出一点政治利益，就能满足士子们的胃口。
至于钟泽？
只要他倒下，门生故吏铁定会转投他人，子女能否保证温饱，还要另说。
“恩师，您之前给我的兵法注记，我认为已经足以称得上家学。”
萧遥坦然道：“以恩师您驻守北疆三十年的丰功伟绩，只要将这本家学呈送给陛下，肯定会被定位科举考试项目。”
钟泽闻言点头称道，为何世家大族能够把持晋升通道？
科举要考的经文要义，都是人家的家学，直接内部消化就是，有那些贫苦学子什么事？
都是些臭要饭的！
我们不要的边远职位，你们尽管拿去便是！
一旦钟泽的家学成为科举必考经文，就具有了成为士族的基础。
钟泽不想让家族变成啃食大周的蛀虫，所以宁可将家学传阅给萧遥和众多弟子，也不愿呈送给周天子。
“我知道老师的心意，所以这本兵法纪要，不会成为家学，族学，而是天下学！”
“老师愿意将家学免费提供给投靠新党的士人，还怕无人跟随么？”
“不少豪族子弟，为什么愿意给士族当狗腿子，只为了抄录一段经文，让后代能够考取科举罢了！”
“老师愿意提供全部的经文要义，他们还会跟在世家大族身后吃剩饭？”
“寒门子弟蜂拥而至，他们之中不乏人才，老师便可以扩张自己的门生故吏！”
钟泽大感震惊，萧遥这招简直是拿铁锹，在世家大族的墙角生狠狠地挖了一下！
看似无伤大雅， 但随着越来越多新的经文典要成为科举考试项目，便能够动摇世家大族的根基。
更别说，钟泽将家学变成了天下学，光是这等胸襟气度，周天子不领情才怪！
现在的相党，确实有不少拥簇，只因没有强大的力量与之抗衡。
朝廷官员只有一个选择——加入或变为异类。
有了新党，无疑给官员和士子们新的选择。
一旦有了选择，就会出现差异化，加上周天子帮帮忙，偶尔给相党穿小鞋，给新党大开方便之门，达成党争的相对平衡。
东厂就有了用武之地，哪一方不听话，那就是直接大棒招呼。
到时候周天子再来点萝卜安抚，保证服服帖帖。
钟泽思考过后，深吸一口气。
“为了大周吏治清明，寒门学子能够多一条路，为师加入党争又如何？”
“大郎，随为师入宫面圣！”
萧遥躬身再拜，“学生愿随恩师鞍前马后，对抗吕韦！”
第164章 科举第十四经
皇宫。
听闻钟泽求见，周天子来不及让蹇适穿鞋，便亲自在门口迎接。
他知道萧遥说动了这位大周功勋！
唯有他出马，才能够对抗吕韦。
皇帝的心思，就喜欢搞制衡，明明可以让钟泽加入皇党，但他又怕素有威望的钟泽做空自己。
萧遥顺势提出另立新党，形成党争。
周天子拍案叫绝，当场答应。
并且明确表示，只要萧遥能够说动钟泽成立新党，那萧遥就算是立下大功！
“钟老相公，让朕好想！”
钟泽对天发誓，他镇守北疆三十余年，从未被哪一位天子如此亲切牵手对待。
即便是当今天子，以前对他也是爱搭不理。
毕竟钟泽每次上奏的内容，都是索要拖欠的军饷，以及为阵亡的将士谋取福利。
周天子能喜欢他就怪了！
银子都给你们这群丘八，那朕怎么享受？
这次有求于钟泽，周天子表现得热情似火。
“陛下，老臣有愧！险些被鞑虏攻破铁马关！”
“老相公说笑了！萧大郎是您的关门弟子，他擒获狼主，跟您击溃鞑虏有什么区别？”
周天子商业互吹两句，便直入主题，“不知老太尉今夜前来，所为何事？”
钟泽深吸一口气，将整理好的家学，尽数刻在竹简之上。
“臣，钟泽愿献上家学《兵法纪要》，请陛下笑纳！”
周天子身体微微颤抖，虽然钟泽固执，对国家的一片赤诚之心，无人能出其左右！
“《兵法纪要》，倾注了老臣毕生精力，记录了老臣三十余年的带兵经验。”
“若陛下不嫌弃……”
钟泽尚未说完，周天子便当机立断道：“此等要义，朕一定要收为科举必考经文！”
这是周天子对钟泽的认可，萧遥在旁躬身行礼道：“学生恭喜恩师！”
蹇适和宋忠见状，同样向钟泽恭喜，后者忍住心中厌恶，还是拱了拱手。
对于蹇适而言，什么党争，家学，简直是太难理解！
对于萧遥的各项提议，蹇大宦只能用四个字来概括——不明觉厉！
陛下喜欢的，他就拍手叫好；陛下眉头紧锁，他就默然不语。
将边牧的察言观色发挥得淋漓尽致。
“陛下，老臣打算将家学公之于众，让所有寒门弟子都能够学习，还望陛下恩准！”
“准奏！准奏！”
周天子大喜道：“大伴！速速为老相公和冠军侯赐坐！”
蹇适心里酸了，钟泽赐坐就算了，萧遥只是个小年轻，也已经有了如此殊荣！
人比人，气死人啊！
“老相公，大周士族把持家学，简直是让朕痛心疾首！”
“功勋后代，反而无法压制他们，更有甚者狼狈为奸！”
“老相公，您说我大周的那些功勋之臣，除了镇守西域的镇国公，就真的都是些废物么！”
钟泽难以启齿，在他老人家看来，那些勋贵能活到现在，已经十分不易。
你大周太祖为了避免他们好逸恶劳，还出台了三代之内必须立下战功的规矩。
勋贵们即便破落，也不乏武人，一定程度上保证了大周尚武传统。
可大周三百年，总不会一直出现新的勋贵。
总体而言，世家大族的数量，远远超过勋贵之家。
“老臣觉得……”
“恩师，还是让学生来说吧！陛下所谓的勋贵，连给世家大族提鞋的资格都没有！”
萧遥一步踏出，语出惊人道：“如今有陛下压制，他们尚能在朝廷有话语权。若是继任者无能，以后勋贵恐怕只能冲着士族要饭！”
萧大郎，你放肆！
蹇适尖锐的声音传来，只因察言观色的边牧发现，陛下已经皱起了眉头。
说起来勋贵一族，跟皇室或多或少联姻，都有着血缘关系。
萧遥这句话，无异于得罪了天子。
“冠军侯，此言怎讲？”
“知识！试问大周一年能够出现多少大战，给勋贵们立功的机会，或者出现微臣这样新的侯爵？”
“陛下想想，一年一度的科举，士族又会出现多少人才，多少门生故吏！”
“雪球越滚越大，到底是家学渊源的士族出现人才的几率大，还是混吃等死的勋贵二代更多？”
周天子闻言，不由地浑身颤抖，正如萧遥所言，如若不是大周出现了几位中兴之主抑制了世家大族，那勋贵和皇室的日子只会过得更惨！
“吕韦，只是世家大族推出来的领军人物。”
“陛下如果想重新拿回权力，就要夺回知识话语权！”
“想我大周太祖皇帝文韬武略，他说过的话，就是科举经文要义！”
周天子一身雄心壮志在心中燃烧，凭什么朕要被吕韦玩弄于股掌之中？
被地方郡国戏称为“洛北太守”？
朕，要重现太祖皇帝的荣光！

第141节

 周天子深深作揖，“钟老相公，朕想要重振皇室，还望您能相助！”
钟泽感慨道：“只要陛下勤政爱民，老臣一定赴汤蹈火！”
萧遥无奈摇头，恩师依旧是位理想主义者，可惜周天子只想拿回权力，并非想要为百姓做事。
肉食者鄙。
他们不知道贫苦百姓的境遇，只愿意玩争权逐利的游戏！
但我萧遥不一样，我会活下去，会爬到最高，去改变我看不惯的一切！
……
隔日。
朝堂之上，周天子对外宣布，钟泽进献家学！
“准奏！朕今日将《兵法纪要》列为科举第十四经！”
吕韦等人对此并无意外，他们这些士族，当年也是如此行事。
进献家学后，能够进入太学的都是世家大族和勋贵子弟，至于真正学习的能有几人？
世家大族看不上，太学里面的经文，远不如他们的家学。
勋贵子弟走马观花，只为赚得个太学生的身份。
你钟泽想加入士族，大家举手欢迎，以后就是自己人了！
可是钟泽的下一步，却直接震惊了士族们的下巴。
“老臣钟泽，愿将家学传授给天下学子！只要愿意学习者，便可抄录经文！”
周天子大手一挥，无疑打了士族们一个措手不及。
对于士族们的反应，周天子玩味道：“刚才诸位，可没有反对，朕便顺水推舟了！”
第165章 亲父质疑，守株待兔
钟泽广开家学的做法，无疑是当了士族的二五仔。
此举，让大周更多的士子，能够进一步接触到知识。
世间至少能够减少空谈误国的酸儒，多几个实干强军的兵将。
“钟老相公，你还真是大方！”
吕韦咬牙切齿地看向钟泽，冷笑道：“以你的权势，洛北钟家定能成为豪族！何必为了那些叫花子，舍弃儿子亲族的富贵？”
钟泽不为所动，他知道此举虽然让天下士子多了一门学问，却也彻底堵死了钟家成为士族的道路。
“吕韦，你枉为丞相，永远不知道家族只能兴家，族学能够兴族，唯有天下之学才能兴大周！”
站在吕韦身后的是士族百官，他们愤怒地瞪着钟老相公。
钟泽时常感觉孤立无援，从先帝时期开始，他就明白了一个道理。
并非人少的路，就是错误的路。
有些时候，路虽漫长，没有同行者，依旧正确无比。
萧遥一步踏出，站在了钟泽身后。
“学生愿意为《兵法纪要》流芳百世，尽自己的一份力！”
“倘若将来有一日，学生的家学也能成为科举必考经文，定会像恩师一样，让其成为天下之学！”
萧遥话语掷地有声，响彻在大殿之内。
“我等，愿与钟老相公致力于天下之学！”
一向保持中立的官员，此时终于动摇，开始倒向钟泽。
其中，便包括了武定侯方家！
“吾道不孤！”
钟泽抚掌大笑，党争初具规模。
周天子看在眼里，乐在心里。
“这一切，都拜冠军侯所赐！”
……
《兵法纪要》成为天下之学后，立即风靡士子之间。
毕竟能够免费白嫖钟泽的著作，谁都不会放过这个机会。
寒门弟子看到了能够做官的机会！
大家苦读经文，勤学武艺，难道是为了每个月几百块拼命么？
非也，是为了做官！
萧遥坚信，如果唱《大悲咒》能够做官，大周皇城现在一定梵音缭绕！
萧遥这招，可谓是广撒网，让钟泽的门生，瞬间遍布全国。
只要你学了《兵法纪要》，那就能自称是钟泽的门生。
即便人家称之为天下之学，但吃水不忘挖井人，没有人会忘记钟老相公作出的贡献。
萧遥考虑的很全面，《兵法纪要》一旦作为科举必考经文，钟泽的大名就会被人传颂。
了却君王天下事，赢得生前身后名。
身为弟子，他连恩师的身后名都想到了。
这也是为何钟泽愿意相信这位关门弟子的原因。
钟泽的家学，瞬间成为了士子们的必修科目，反倒是之前的科举十三经备受冷落。
其实只要掌握一门经义，便有机会考取功名。
大周的现实情况，是除了钟泽的家学以外，其他士子根本没有机会学习其他十三经！
真正的经文讲义，想学？投胎到我家再说！
至于进献给太学的，不过是潦草大纲，根本不是精髓。
周天子在年幼时，就对世家大族不满，如今即位没办法大刀阔斧的改革。
但是从他这一代皇帝开始，钝刀磨肉，终有一日能够将世家大族拦腰斩断！
“钟老相公不愧是我大周功臣！”
“老相公此等胸襟，实在是让我等佩服！”
“扪心自问，若我有家学入选科举必考经文的机会，我肯定不会拿出来分享！”
“自此，我等便是钟老相公门生！”
天时，地利，人和。
最容易争取的便是人和，一时间新党的群众基础，遍布洛北。
吕韦显然意想不到，怎么一夜之间，你们都特娘的成了钟泽门生？
萧遥精准地把控了士族自私自利的特性。
如若有一家敢于破釜沉舟，将家学公布于天下，新党的策略就会化为乌有。
可惜，士族明知这是阳谋，却不愿意做出改变。
谁流出家学，谁就要让出家族的利益！
你不让，我不让，那就都别让！
最后导致新党成功收纳了中立官员，以及那些求学无门的士子们。
丞相府。
吕韦段时间内，对钟泽不好下手。
有仇必报，吕丞相从来没有隔夜仇。
“拜见相爷！多谢相爷帮助，才让我萧家保住了爵位！”
萧华躬身行礼，身为勋贵一族，他如萧遥所言，开始对士族溜须拍马，放下了尊严。
“侯爷不必多礼！”
吕韦摆了摆手，神情倨傲道：“老夫方才安排的事情，若是你能照办，以后你萧家可保留一页吕氏经文要义！”
“即便后世子孙失去了爵位，也能够通过科举为官！”
萧华听闻此言，当即作揖道：“多谢相爷！您让我做的事情，本侯一定照办！”
眼见萧华答应，吕韦大笑道：“侯爷，本相有一事不明！萧遥可是你的亲儿子，你当真忍心真么对他？”
“父子亲情，侯爷一定都不顾及？”
在场众人脸上露出鄙夷之色，虎毒不食子。
萧华这厮，却在想方设法暗害儿子！
“侯爷说笑了！那小畜生根本没把我当作父亲！”
“我恨不得抽他的皮，拔他的骨！”
“我的儿子只有龙儿和虎儿！”
吕韦微笑点头，“侯爷大义灭亲！我吕氏的经文就值得！”
……
洛北皇城中，很快就流传了一件极为离谱的事情。
新晋冠军侯的萧遥，坊间传闻此人不尊其父，更没有孝道亲情，可谓是德不配位。
好在信平侯萧华大人有大量，只要萧遥能够在冰天雪地中，为他猎到一只野兔，就当作还了骨肉亲恩。
洛北的冬天，可是相当严寒，鸟兽们早就归巢，上哪里去寻什么野兔？
萧华分明是故意刁难，此事却在相党的发酵下，席卷洛北全城。
“大郎！萧华此举实在是下作！”
身为新党领袖，钟泽真怒不已，“一介勋贵，却沦为士族走狗，呜呼哀哉！”
武定侯点头道：“可惜此番出招，萧遥必须接招，否则就会被定义为不孝！”
“即便你不在意，坊间之人口诛笔伐，对你日后升迁也会造成影响。”
“吕韦拿钟老相公没办法，这才打算从萧遥下手。”
萧遥颔首道：“恩师，我会答应萧华的请求，不过是一只野兔罢了！”
第166章 卧冰待兔，山神显灵

第142节

 萧华这一招，对于刚刚获封冠军侯的萧遥而言，可谓是阴损至极。
如果萧遥置若罔闻，吕韦安排好的御史们，已经蓄势待发，随时准备弹劾萧遥不孝。
萧遥要是直接前去，那更是正中下怀，可谓是死要面子活受罪。
大雪封山，别说什么野兔，根本就是人迹罕至。
前去狩猎野兔，无异于找冻。
萧遥却是放出话，一定要尽孝道，帮生父萧华，了却冬天吃兔子的心愿。
当然，对于萧遥而言，用一只野兔，就能了结两人的关系，简直物超所值。
“我儿，那畜生，竟然要你在这大冷天去抓兔子。”
白凤心疼儿子，拿出了为萧遥新做的衣裳，“不去不行么？”
萧遥接过衣裳，穿戴好，笑道：“娘，那人始终是个隐患，现在他愿意跳出来与我了却亲情关系，总比日后孩儿荣登高位强。”
钟泽轻抚胡须，皱眉道：“大郎，一只野兔而已，咱们随便派人买来便是，你又何必特意上山受冻？”
萧遥摇了摇头，“学生谢过恩师！洛北城都说学生不孝，那我便想办法来扭转局势，让吕韦等人作茧自缚！”
萧遥离开家之前，特意前去拜见了华蓉公主。
宇文玥同样听闻此事，想要以公主的身份，为萧遥出一口恶气。
“萧大郎，上次拆了舞阳侯府，本公主还介意拆一座信平侯府么？”
“反正父皇最后都会选择原谅我。”
华蓉公主在萧遥面前，难得表现出小女孩的率真一面。
“公主，听闻你豢养兔子，可否借我一件东西？”
“你说吧！只要不违背道义，本公主都答应你。”
“当然是一些尿液……”
“你！登徒子！亏本公主还觉得你不错！”
宇文玥闻言大怒，粉拳冲着萧遥胸口猛捶两下，更是想要叫赤龙卫过来，将萧遥乱棍打出。
“公主误会了，我要的是兔子的尿液，并非您的……”
“呸！谁说本公主误会了！明月，怜星，你们去陪冠军侯取兔子尿！”
宇文玥羞愤难当，没脸再去面对萧遥，只得找个理由离开。
“哼，还以为你胆子很大呢！”
萧遥取完了兔子尿，身上没有带任何捕猎工具，直接来到山下，安营扎寨，美其名曰——守株待兔，心诚则灵。
对于萧大郎的方法，很快便沦为朝中的笑话。
“冠军侯这次可是踢到铁板上了！若是捉不到兔子，便是他心不诚！”
“唉！我看萧大郎此番前去，无异于摆烂！弓弩陷阱一概不带，他若是能捉到兔子就怪了！”
“姜还是老的辣！吕相这一手，算是把萧大郎给耍了！”
“没办法针对钟老相公，就对萧大郎下手，相爷这一手未免太下作！”
对于朝中官员的探讨，吕韦沾沾自喜，如今新党的代表人物就是钟泽师徒二人。
搞臭了萧遥，再由萧遥入手，去继续搞臭钟泽， 这可是一石二鸟之计。
多年在朝中做事，吕韦见识过太多的政治斗争，钟泽一个刚从北疆归来的初哥，也配跟他过招？
之前辅佐陛下建立东厂的几步棋虽然漂亮，那只是因为他吕韦不在罢了！
“信平侯，本相要恭喜你，能够惩治逆子！”
“相爷，还望您之前答应的家学经义……”
“放心，不过是一页经义，本相根本不放在眼里！”
萧遥山脚求兔的事情，已经成为了洛北皇城的笑柄。
不少好事者，更是亲自前去看热闹。
“师弟！你是不是脑子冻坏了？”
钟灵往手中哈气，使劲搓了搓，一次来祛除严寒。
“妹子，师弟可能自有妙计，咱们师承一脉，能做的就是陪他一起。”
钟明冻的瑟瑟发抖，钟泽虽然贵为太尉，可手中钱财不多，可没办法给他们买什么狐裘貂绒。
“师兄师姐，你们不用陪我！”
萧遥心中温暖，陪伴他的除了师兄师姐，还有结义兄弟郭鹏举，以及其他弟兄。
陆神机身为同榜的第五名，也曾被吕韦所招募。
可惜陆神机认准了萧遥，直接一口气加入新党，彻底表明了自己的立场。
鲜于超，上官远等人，同样陪在萧遥身边。
更别说唐牛常马两个最先跟随的弟兄。
“冠军侯，你这样坐着，可抓不到野兔！”
公孙羽绷带缠脸，萧遥的铁拳让他破相，还是赵神医出手，才让他有机会恢复原样。
“哼，一个小丑罢了。”
薛恒护卫在公孙羽左右，他奉师命前来监视萧遥，生怕后者作弊耍诈。
“傻大郎，你不尊孝道，才有今日之罚！”
萧龙可不会放过如此良机，他要狠狠地践踏萧遥的尊严。
“大哥！傻大郎根本不配姓萧！待此事之后，咱们萧家也有机会成为士族！”
萧虎得意忘形，萧遥的种种行为，明显是自暴自弃。
看热闹的百姓，越聚越多，有的为萧遥可惜鸣不平，也有的认为萧遥坐以待毙，简直是活该。
华蓉公主车驾停在不远处，低声道：“明月，萧大郎那边可有消息？”
“殿下！他要了不少兔子尿，真不知道是不是人傻了！”
明月嘴上不饶人，心里却真心为萧遥着急。
“这样下去，岂不是要被吕相算计到死？”
怜星紧攥双拳，如果有可能，她真想化身一只小白兔，直接蹦到萧遥面前，让他拿了自己去解燃眉之急。
“兔子来了！兔子自己来了！”
“这……怎么还不止一只！大伙快看啊！”
“真的有兔子过来，萧大郎没用任何器具，就捕捉到了野兔！”
三只硕大的兔子，前去猛嗅味道，随后正要排泄之际，就被萧遥一把抓起耳朵，正是手到擒来！
萧遥随后双膝跪地，冲着空旷的深山跪拜道：“萧遥，跪谢山神馈赠！日后功成名就，定为山神修缮庙宇！”
山神？
原来这三只兔子是山神赐予！
百姓们权当是神迹，否则怎么会有兔子主动过来送死？
萧大郎可没有用任何饵料！
萧龙萧虎揉了揉双眸，不敢相信眼前发生的一切。
却见萧遥冻的满脸通红，将三只野兔丢到二人面前。
“回去告诉你们那位死爹，孝道已尽！以后若是再敢碰瓷，别怪我手下无情！”
第167章 脏水反泼，恶父污名
山神显灵，卧冰求兔的事情，很快在洛北皇城发酵。
就连周天子也不知道这其中真假，毕竟怪力乱神的事情，谁都讲不清楚。
至少当日观看的百姓们信了，就连萧龙萧虎也要承认那三只兔子去送兔头。
“老大！这究竟是怎么回事？”
唐牛瞪大一双牛眼，常马静待一张马脸，二人都围前围后，真以为自家老大受到山神眷顾。
“嘘！能让这几只兔子自投罗网，全靠了它！”
萧遥指向一旁的瓶子，唐牛好事一把拿过，猛地嗅了嗅，整个人差点没被熏过去。
“咳咳！老大，这都是什么玩意！”
“兔子尿！具体来说，是雌兔的尿！”
萧遥见大功告成，笑道：“兔子习惯在固定的地点排泄，我每日将雌兔的尿撒在同一地点，这不就吸引了三只色胆包天的公兔子？”
这就完了？
常马捂嘴偷笑，幸亏他手慢，否则被熏的可就是自己了。
“大哥，没想到你连这等事情都清楚！”
郭鹏举对义兄的敬佩，犹如滔滔江水，转眼拍死在沙滩上。
“呵呵！以前……想打牙祭的时候，经常用这种办法。”
萧遥冷笑道：“他想利用孝道来攻击我，来而不往非礼也！”
陆神机轻声道：“老大，我知道你现在十分恼火。那人毕竟是您的亲父，您若是做出什么过分之举，反而会随了他们的心意。”
萧遥摆了摆手，笑道：“大周以孝义治国，这是把双刃剑！吕韦想借用他来攻击我，那我便让他们遭受反噬！”
很快，洛北好事的街溜子们群体出动，将萧遥卧冰求兔，山神显灵的事情，添油加醋的说了一番。
其中，更是“无意”透露，咱们冠军侯屡立奇功，为毛要在冰天雪地里找兔子？
那是因为有个王八蛋的生父啊！
就是他当年将冠军侯生母关在柴房，无端打骂！
冠军侯更是小小年纪，忍辱负重，这才有了陪葬公主，救母出走的事！
群众的眼睛是雪亮的，分明是信平侯那王八蛋眼红，故意刁难冠军侯！
可你们看看，冠军侯没有一点怨言，更是连续多日在山下求兔！
好在山神他老人家显灵，没有冤枉一个好人！
“此等恶人，不配为人父！”
“虎毒不食子，信平侯狼心狗肺！”
“幸亏冠军侯有山神庇护，赏赐了他三只野兔！”

第143节

 一时之间，萧遥唯一受到指责的孝道，也被山神显灵的事情弥补！
以后谁再说萧遥不孝，便会被群起而攻之。
反倒是萧华污蔑不成，现在裤裆里揣了一把黄泥，洗都洗不清！
信平侯府门前，每日都会有热心百姓送来鸡蛋壳和菜叶子。
上一个有如此待遇的人，还是强抢民女的舞阳侯府。
两者相同的特点，就是都得罪了萧遥。
萧华显然坐不住，如今吃鸡不成蚀把米，反而助那逆子名声水涨船高。
萧遥被那些街溜子洗成了孝子，他却成为了人人喊打的恶父。
对于政治斗争，钟泽可不会手下留情，手起刀落，命新党的笔杆子们，一起写下小作文，目标直指背后的始作俑者。
信平侯萧华，一位破落侯府，本没有资格碰瓷冠军侯。
究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，让他三番五次算计亲儿子？
那就要请问丞相吕韦了！
小作文更是声称，吕丞相和信平侯有不可告人的PY交易。
这一手将相党打了个措手不及，他们以为自己早就立于不败之地。
却不承想，萧遥漂亮地借用山神之名，为自己洗白了“不孝”的污名。
“大郎，你这招颇为凶险，却也没有了后顾之忧。”
钟泽抚须轻笑，“如今愿意为新党效命的人，可谓是越来越多。”
“想要跟吕韦抗衡，任重而道远！为师要还陛下权力，更要让天下百姓过上好日子。”
“唯有去过北疆，才知道白骨荒于野，百姓苦若牛。”
萧遥黯然点头，他不忍心告诉恩师，只是小修小补，大周这条破船依旧没办法完成恩师的政治理想。
至少在他的世界，古往今来，真正让平民百姓过上好日子的朝代，除了现代以外，古代压根就没有！
没错，一个没有。
地主阶级眼中，平民百姓命如蝼蚁，根本不值一提。
生儿育女，天伦之乐？
不过是廉价的劳动力，一辈子为地主种地。
萧遥不想沦为权贵，也不想做士族的帮凶。
旌旗卷起农奴戟，士族高悬霸主鞭。
唯有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
既然看不惯这个世道，那就去改变世道。
三莲教行么？不行！
异族鞑虏呢？不配！
西域四十国？不能！
朝廷党争，皇权平衡，这只是萧遥的第一步棋。
他会借用战功，政功，一步一步获取周天子的信任，成为大周帝国举重若轻的人物。
当然，如今距离目标还很远，萧遥不会认为所谓的冠军侯，就能让他安稳度过余生。
丞相吕韦为代表的的士族，绝不会放过他与恩师钟泽。
周天子也要压榨完萧遥的所有价值，否则不会放任萧遥自由。
好在，吾道不孤！
看向身后的弟兄们，萧遥信心十足，以及新党要献上的大功，抵达了洛北皇城！
清河郡张家，准备好的第一批盐，已经送到了洛北。
之前张家多番打听，想要搭上丞相吕韦的线，却苦苦不得其法。
现在有了萧遥，张瑶很快便与太尉钟泽碰面。
“此等精盐！”
钟泽深吸一口气，“即便是天子赐下的御用之盐，也无法与之相比！”
“清河郡张家，不愧是占据了大周盐业的半壁江山！”
张瑶行了个万福，莞尔一笑道：“老相公谬赞，张家愿意向朝廷进献制盐之法！”
钟泽闻言，身体更是不禁颤抖，豪族愿意进献家族秘法给朝廷，这无异于天上掉馅饼！
张瑶来之前，就被萧遥授意，不要说出是他教给张家制盐方法。
在没有绝对的实力自保前，萧遥不会透露太多。
至于张家这种存在了近百年的地方豪族，朝廷也会给三分薄面。
“我这就带你去觐见陛下！”
“恩师且慢，唯有过程艰难，方能显出您的劳苦功高，还请将此事交给学生来办！”
第168章 进献御盐，张家封官
有些东西，直接送出去，别人未必会珍惜。
唯有一个强大的对手，想要去抢夺时，才能够凸显出物以稀为贵。
张家发挥了商人的长袖善舞，将垦畦浇晒法制造的精盐，分别花高价，送给了一些高官。
其中有些识货之人，顺便再将这批精盐，送给了丞相吕韦。
作为纵情享乐的士族，吕韦自然一口就品尝出了这等精盐的不凡之处。
当即大手一挥，想要追根溯源，寻找精盐的源头。
精盐，一时成为了士族高官热切讨论的话题。
在满足了基本需求后，士族们愿意去体验更好的奢华享受。
其中口腹之欲十分重要，张家的精盐，经过垦畦浇晒后，完全没有了之前的苦涩味道。
只需要放上一把，就能满足菜肴的味道。
周天子同样听闻了张家的经验，如今宫中的御用之盐，就来自于张家。
正当他烦闷张家安为何不主动进献之时，萧遥出手了！
“冠军侯，张家先送吕韦，却不先给朕进贡！”
周天子面色阴冷道：“简直是其心可诛！若非他们掌控大周盐业半壁江山，朕早就抄了他们！”
萧遥不为所动，正所谓天高皇帝远，你一个皇帝会为了这点精盐，派兵抄了张家？
“陛下消消气，咱家记得冠军侯跟张家，可谓是关系不浅呢！”
蹇适阴阳怪气，最近萧遥愈发受到天子信任，已经快把他这条忠犬，挤兑的没有容身之处了！
能有机会提醒萧大郎，谁才是天子最信任的宠臣，在蹇适看来，是一件很重要的事。
“萧遥，当真有此事？”
“陛下，我与张家有些往来。”
萧遥话音未落，蹇适尖锐的声音传来：“好呀！萧大郎！你承认了跟张家的关系，为何不让他们将精盐先送给陛下享用？”
“你的心里，还有没有陛下？有没有皇恩！”|
“陛下，您放心！若是奴才跟张家有关系，这精盐绝对会先送给您！”
周天子听闻此言，心中对萧遥有些不悦，嘴上宽慰道：“大伴，有心了！”
萧遥直接无视了蹇大宦的谣言，毕竟边牧再聪明也是狗，三天不打上房揭瓦。
“陛下，商人逐利，更何况是张家这等盐商。”
“为了教化这些商人，我与恩师付出了不少心血。”
萧遥淡然道：“实话实说，吕韦手里的盐，是我让张家送的。”
你？
眼见周天子面露愠色，萧遥再次开口道：“张家在我与恩师的游说下，打算将制盐方法进献给朝廷！”
呼！
周天子深吸一口气，蹇大宦更是有些无地自容。
他刚才对萧遥的谗言，就像是一个笑话！
人家尽心尽力为朝廷谋取制盐之法，他却在乎谁先享用精盐，想想都可笑至极。
“冠军侯和钟老相公真乃忠臣也！”
周天子激动起身，亲自去搀扶萧遥，“朕，恨自己有眼无珠，没有早日让钟老相公还朝！”
商业互吹到此结束，萧遥打算跟周天子谈谈价码。
毕竟张家可不会大发善心，将制造精盐的方法免费交给朝廷。
“陛下，张家忠君爱国，向来为皇室提供御用之盐。”
“他们的忠诚是没有问题的，可惜苦于商人身份，一直没办法入朝为官。”
“以微臣之见，盐铁这类资源，还是掌控在朝廷手中为妙。”
张家忠诚与否，周天子一点都不在乎，他在乎的是萧遥最后那句话。
盐铁，必须归于国有！
朝廷为何总受掣肘，盐铁都在人家手里，那还谈个屁？
除了张家外，大周南方的盐业，则是掌握在辛家手中。
辛家已经成功转型为士族，但盐业带来的巨大利润，让他们披着士族的外衣，行豪族之事，在大周南方赚的盆满钵满。
想到此处，周天子便心疼不已，这两家才能交多少税？
倘若盐铁掌握在国家手中，那征收的可是天下万民之税！
“冠军侯的意思是？”
“陛下可以设置盐铁使，由朝廷掌管天下盐铁！”
萧遥见勾起了周天子的兴趣，笑道：“其一，满足了张家入朝为官的愿望，将他们跟陛下绑在一起。”
“其二，辛家也会挤破头皮，想要争夺盐铁使，陛下以后拿捏辛家，还不是易如反掌？”
“至于盐铁使花落谁家，微臣以为现阶段必须给张家，方能让其他豪族看到希望，进献自己手中秘方。”
有道理！

第144节

 周天子点了点头，一旁的蹇适听得云山雾绕，不明觉厉。
他只知道自己刚才很明显，又得罪了萧大郎，要想办法弥补一下裂痕才行！
“盐铁使，就让张家担任！冠军侯，你可有合适的人选？”
“张家家主张忍，为人素有能力，可担此重任！”
“好！就依冠军侯所言，明日让钟老相公上奏，朕会直接答应！”
“恭喜陛下，贺喜陛下！收得制盐之法，更得张家助力！”
萧遥哄得周天子喜笑颜开，自从萧遥加入后，他的小团体终于有了主心骨。
看看人家萧大郎的注意，可比蹇适和宋忠两个宦官强得多！
周天子赏赐给萧遥一杯御酒后，便让蹇适送其离开。
“萧大郎，刚才咱家只是心直口快，你可别放在心上！”
“公公，你觉得人会在意狗叫么？”
“你……你什么意思！你说咱家是狗！”
“公公，你已经较正常男人短了一截，就别再鼠目寸光。”
萧遥停下，看向心虚的蹇大宦说道：“我跟你不是敌人，至少在消灭士族之前，咱们都会是盟友关系。”
“你没了根儿，不会眼睛也瞎了吧？暗中编排我有什么好处？就凭你脑子里的浆糊，能斗得过吕韦？”
“东厂在你手中，除了打击报复外，还做出了什么成绩？”
蹇大宦年近四十，可比萧遥年长不少，如今被萧遥像骂三孙子一样，脸上充满不甘之色。
“现在那些酸儒，见到咱家的东厂，就要绕着走！”
“呵呵！”
“萧大郎，咱家警告你，不要用鄙视的眼神看咱家！”
“监察百官，皇权特许，你就用来逞威风了？”
萧遥始终不说，这无疑令蹇大宦十分难受。
他虽然成了东厂厂公，却对管理特务机构不得其法。
“先去查查敌人的底细，抓住敌人的把柄！怎么连后宫争斗都忘了？”
“得嘞，萧大郎！此次算咱家欠你一个人情！”
第169章 普天之下，莫非王土
大周，奉天宫。
吕韦身为丞相，依旧态度倨傲，一人之下，万人之上，百官都要臣服在他的脚下。
最近张家进献精盐，让吕韦发现了新的商机。
一介地方豪族，怎配拥有如此精妙的制盐技术？
还是交给本相这些士族，用来吸血朝廷之用吧！
吕韦已经抛出了橄榄枝，公孙羽前去寻找张家嫡女，声称你们那制盐技术，吕相看上了，还不赶紧拿过来？
只是张家嫡女张瑶也十分硬气，直接见面送客，公孙羽虽然阴柔，却也是男人，不能跟一个女子一般见识。
吕韦今日很是不爽，他已经在算计如何让张家难堪！
“本相，要的东西，从来都不会跑！”
周天子位于龙椅之上，所有的演员都已经到场，皇权在手的感觉就是这样么？
钟泽，萧遥，他们都是朕的提线木偶，为朕上演一出好戏！
周天子看向萧遥的眼光，充满着宠爱，“要不是信平侯眼瞎，朕又怎会发现这块璞玉？”
“吕韦啊吕韦，有冠军侯相助，朕不怕你！”
随着蹇大宦的一声“上朝”，所有官员跪拜天子。
“诸位爱卿，有事尽管启奏。”
周天子信心满满，吕韦心事重重，他只想尽快退朝，再让人去找张家的麻烦。
那等精妙的制盐秘术，必须要掌握在自己手中。
届时，南方辛家的盐就是垃圾，就是砂砾！
整个大周的盐业，将被吕氏所掌控！
“陛下，老臣有事启奏。”
“钟老相公，但说无妨。”
周天子抑制住内心的激动，一旁的太子却不明所以。
父皇原来分明最讨厌爱说教的钟老相公，为何此番表现的如此热切？
“启禀陛下，清河郡张家愿意将垦畦浇晒法献给朝廷！”
清河郡张家，这五个字，因为精盐的存在，在当今洛北可是风靡官员之间。
愿意将制盐秘术直接向朝廷双手奉上？
清河郡张家傻了不成！
吕韦紧攥双拳，回想起公孙羽吃瘪，张家嫡女信心满满，原来是傍上了陛下！
看到吕韦吹胡子瞪眼，周天子心中暗爽，你吕韦也有被我拿捏的一天？
“清河郡张家，忠君爱国！朕也不能辜负了这份忠心！”
“朝廷打算设立盐铁使，就由张忍担任！”
“诸公放心，我大周百姓缺盐，朕不会一人独享，而是会让朝廷制盐，贩卖于民间！”
周天子此言一出，百官给出的回答是片刻的宁静，随后便是一声声“陛下英明”！
武定侯嘴角轻笑，看向了钟泽和萧遥这对师徒，恐怕陛下有如此妙手，依旧是出自他们之手。
可惜方家投诚太晚，依旧不能被周天子视为嫡系。
不过他的儿子方城，可是跟萧遥关系不错，凭借着这份善缘，还怕不被陛下重用？
勋贵想要与士族对抗，本来就找错了方向。
凭什么同流合污，他们都是天子的人！
“恭喜陛下！从此以往，盐业大权将掌握在朝廷手中。”
吕韦一步跨出，拱手行礼道：“辛家的盐，根本没办法与精盐相比，可是陛下可否想过，辛家在南方盘根错节，是否会甘心？”
“万一引起哗变……”
老东西！
钟泽皱眉，辛家跟吕家来往密切，分明是你吕韦一句话的事情。
现在拿到朝廷上，吕韦要跟周天子坐地起价。
“陛下，辛家所占之地可不好，佃户佃农数以万计。”
“依微臣之见，不如朝廷将制盐秘术分享给辛家。”
“以朝廷之力，未必能够制造出足够多的盐，辛家为陛下分担，岂不美哉？”
周天子目光阴冷，他很想当众翻脸，可如今还不是翻脸的时候。
只因吕韦话音未落，已经有不少官员随波逐流。
“吕相所言甚是！我大周盐业向来南辛北张，朝廷掌握北方盐业，辛家帮忙掌管南方，此乃两全其美之策。”
“朝廷向来缺少制盐经验，将盐业收归国有，恐怕食盐会供应不上。”
“还望陛下，多多考虑吕相的主意。”
放肆！
钟泽震怒一声大吼，“汝等历代食我大周俸禄，怎么不为朝廷着想，反为南方辛家说话？”
“朝廷就养了你们这群见风使舵，见利忘义的废物？”
钟泽出身行伍，一身杀气四溢，不少官员吓得不敢开口。
资历与实力二者兼具，除了吕韦之外，朝廷之上谁敢忤逆钟泽？
“老匹夫！朝廷收归盐业，倘若南方的盐运不进去，该如何是好？”
“百姓吃不上盐，就会闹朝廷！”
“到时候，你可愿意负责啊？”
吕韦冷笑道：“陛下，臣成年抵御南蛮，可知道这些南人蛮横无比，若是少了一口盐，铁定会造反！”
周天子享受过皇权后，迎面而来巨大的阻力。
“陛下，微臣有一眼，不知当不当讲。”
“冠军侯，但说无妨！”
“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！一个地方豪族，也敢跟朝廷叫板？”
萧遥抬眼看向大周群臣，笑道：“辛家但凡敢炸毛，都是诸公的无能！吕相面对三莲教敢重拳出击，面对辛家就唯唯诺诺？”
“还是说，吕相所杀得二十万人中，有不少都是手无寸铁，无力抵抗的百姓？”
休得胡说！
吕韦大怒，萧遥却压根不怕，有天子和恩师在，你这老狗还能咬我不成？
“微臣有个不成熟的小建议，辛家听话，那就让他继续在地方当个富家翁。”
“倘若不听话，微臣愿意担负骂名，亲自率兵抄家，以彰显朝廷威仪！”
“张家忠君爱国，他辛家就不能爱朝廷，爱大周？”
萧遥此言一出，明确告诉吕韦，你敢背后使坏，我就敢让去抄辛家！
眼见萧遥战斗力十足，大有成为新党战狼之势，周天子明白他这个和事老要出场了。
“吕相，冠军侯都是朕的忠臣！”
“普天之下，莫非王土！冠军侯说得好啊！这天下是大周所有！辛家的田地，也是朕的！”
“吕相，朕拿回自己的土地于情于理！盐业收归朝廷，以后由盐铁使负责！”
周天子大手一挥，做出了决断，皇党和新党的合作，打得吕韦措手不及。
他还在惦记着制盐秘术，没想到张家谋取的却是盐铁使的高位。
所有官员都明白一件事——清河郡张家发迹了！

第145节

 第170章 豆浆不错，再接再厉；油条管够，客官常来！
清河郡张家发达了！
留宿客栈的张瑶，得知父亲担任盐铁使的消息，一把扑进了萧遥怀中。
“你……真的让我张家脱离商人，成为了官员！”
“那是自然，我这人诚实守信，说到做到。”
萧遥一把将美人揽入怀中，不时地上下其手。
美人如玉，既然是美玉，就需要时常盘一盘。
张瑶俏脸娇羞道：“这是客栈，人多眼杂……”
萧遥低声询问：“想不想吃油条，喝豆浆？”
张瑶一双玉手，想要推开对方，却发现纤细的腰肢已经被那坏人紧紧抱住。
羞死人！
“大哥！您怎么来客栈了？明月姑娘来找你，说公主有要事相商呢！”
好在郭鹏举知道敲门，不至于打扰了萧遥。
“让……让她进来！”
“大哥，您怎么有些呼吸不稳？是不是哪里不舒服！”
“别废话！”
明月俏脸娇羞，她一个姑娘家，与男人孤男寡女共处一室，传出去可不好。
再说了，她是谁？华蓉公主的贴身宫女！
每次被那坏人调侃为通房丫鬟，都让明月很是恼火。
可上次被樊琦抓获，赶到无助之际，又是萧遥及时出现，让明月看到了曙光。
明月没有拒绝，乖巧地来到了房间。
只见萧遥端坐，手持茶杯品茶，还用桌布盖住了自腰部以下的位置。
“你一个男人，这么虚？”
“通房丫鬟怎么说话的？男人更要保暖！”
萧遥倒吸一口凉气，明月不依不饶到：“你都不站起来，太过无礼！”
站起来？确实站起来了！
萧遥万万不可站立，否则会变成三个人的故事。
若是华蓉公主得知，萧遥担心自己会入宫，跟蹇适、宋忠成为同事。
“你有所不知，前些日子，我在山下卧冰待兔，冻坏了腿，所以行动不便！嘶！”
见萧遥突然打了个寒颤，明月忍不住关心道：“你没事吧？都怪萧华那王八蛋！亏他还是你的生父，简直是上梁不正下梁歪！”
嗯？
萧遥皱眉道：“丫鬟，你这话里有话，我不是太爱听！”
明月傲娇道：“我说的是萧龙萧虎，又不是你，哼！”
萧遥苦于无法起身，否则一定给明月好看。
“说说吧，公主唤我何事？”
“三日之后，来自四海八方的青年才俊，都会聚集在洛北。”
明月娇哼道：“到时候，肯定有不少臭虫出现，你怎么说也是公主的陪葬驸马！”
“我家公主问你，要不要配她一同前去？”
那可不是普通的吃席，分明是给华蓉公主做挡箭牌。
回想起宇文玥帮助自己颇多，萧遥也不忍心拒绝。
此时的他，正到了关键时刻，眉头深锁。
明月还以为萧遥不愿意，忍不住发声道：“好啊！我家公主为了你的事，可是多次仗义执言！”
“你可倒好，在这里连话都不说一句！”
萧遥面色憋得通红，随后开口道：“告诉公主，我一定过去！”
“这还差不多！我回去复命，你注意腿脚哦……我听老宫女们说过，男人可不能腿软！”
“去去去！我软不软，你难道不清楚？”
明月俏脸娇羞，赶快夺门而出。
待到明月离开后，张瑶才从桌布下面露出俏脸，随后擦了擦嘴角。
“豆浆不错，再接再厉。”
“油条管够，客官常来！”
……
朝廷收归盐业的消息，很快席卷了整个大周。
自此以后，贩私盐成了违法之事，会被朝廷严禁。
辛家并没有说什么，而是选择忍气吞声。
见识到了朝廷的精盐后，他们清楚只靠自己的盐粒子，根本无法与朝廷竞争。
盐业这条路，被朝廷收归己有，只是早晚的问题。
大周此番经历了三莲教叛乱，本来摇摇欲坠的破船，变得更加不堪负重。
好在船匠们不留余力，还在修修补补，妄想让这条船走得更远。
四周的邻居们，都觊觎这条破旧的大船。
其中便有不少国家派出了青年才俊，以两国友谊的名义，前来刺探大周的虚实。
洛北皇城依旧热闹，只是多了不少异国之人。
“大哥，你看那些异族娘们，眼睛跟咱们都不是一个颜色！”
“郭鹏举，那叫姑娘小姐！瞧你喊的，就跟叫青楼的浪姐一样！”
“唐牛，你少说老子！小心我把你去青楼的事情告诉大哥！”
“鹏举，你不是已经告诉我了么？”
萧遥无奈一笑，弟兄们兴许也该成家了。
古人所说，成家立业，让男人身上多一份责任在身上，避免在外留恋风月场所。
除了西域胡人外，还有东夷倭族，这种矮小又好狠斗勇的民族，让萧遥十分厌恶。
倭族总会装得谦卑，却又暗中模仿，企图日后百倍蹂躏大周。
若不是钟灵和张瑶建议出来玩，他宁可待在家中习武。
如今的大周风雨飘摇，鬼知道什么时候又有战事发生。
朝中两党暂且维持了表面的风平浪静，此番四海八方的异族到来，需要共同对外。
以萧遥冠军侯的爵位，将来出征，肯定会拥有自己的部曲。
之前的弟兄们，随着三莲教叛乱结束，按理来说应该归于各自州郡。
萧遥却利用张家的钞能力，让他们全都留在了洛北。
安排住所之余，也令他们每个人都保持着军事训练。
监督训练，鲜于超和上官远二人，无疑是最合适的人选，
萧遥乐得做个甩手掌柜，静待下一次机遇的到来。
“大哥，前面有擂台！咱们快去看看！”
郭鹏举最爱热闹，钟灵热衷武艺，也拉着张瑶前去。
萧遥无奈，只得跟上众人脚步。
擂台之上，一名身着破旧布衣的青年，此时拱手道：“这位大爷，你们刚才已经输了，按照规矩应该给我五文钱才是。”
萧遥愣是没看到对面有人，不解道：“那人莫非脑疾不成？”
“师弟！对方是倭族人，你看不到也正常呀！”
钟灵回了一句，萧遥恍然大悟。
“师姐说的是！”
“哼，所以我是师姐！”
二人斗嘴之际，听到那倭族人说道：“五文钱？你也配五文钱？今日我就砸了你的擂台！”
第171章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子
大周近三十年来，一直被鞑虏压着打，这一次有狼主被擒，可谓是扬眉吐气。
四方蛮夷，无不惧怕大周重新崛起。
中原人一旦武德充沛，就绝不会给夷狄半点逞凶的机会。
此番前来洛北，倭族人率先跳了出来。
本来只是比武擂台的武人，成了他们主要的挑衅对象。
萧遥倒也想看看，大周民间的武人实力如何。
是以，并没有上前劝阻。
陆神机折扇一甩，笑道：“老大，其实你不必担心。倭族作战勇猛不假，可毕竟身高体重都不占优。”
“反倒是我大周平民，在他们眼中都是巨人呢！”
郭鹏举接茬道：“我听闻，七尺之人，在倭族四岛，都能被称为巨汉，简直是贻笑大方！”
萧遥点头含笑，当年维和部队，同样有来自倭族的军人。
这些家伙表面恭敬，背地里执行任务，却频繁使绊子。
以萧遥的性格，自然不会容忍。
在一次营救任务中，萧遥能力不济，没有及时射杀绑匪，最后令那名倭族士兵壮烈牺牲。
“倭族勇士，从来不惧你大周武者！”
那倭人声比人高，很快便有数名倭人一同来挑战。
“草！这不是七个小矮人么？”
“萧郎，什么七个小矮人？”

第146节

 “我给你讲过的睡前故事，白雪后妈跟七个小矮人！”
“你……羞死个人！”
张瑶二人的对话，令钟灵十分感兴趣。
“师弟！你太过偏心，凭什么给张瑶讲，不给我讲？我也要听睡前故事！”
“咳咳！师姐，有些故事还是不听为妙！”
“不，我就要听！还有一次，我听你跟张瑶妹子说什么豆浆油条，到底是哪家的那么好吃！”
“师姐，看擂台看擂台！”
钟灵秀美，沉醉武学，平日里只在钟府活动，仿若一朵展开的青莲。
萧遥对其并没有非分之想，虽然名义上钟灵是师姐，其实萧遥这个师弟反而照顾她更多。
擂台之上，大周武人靠着身体天赋，即便倭族占据人数优势，依旧被一拳一个掀翻在地。
围观的百姓不停叫好，大周的治安环境其实并不好。
郡国，郡国，可能有些人一辈子都无法走出自己所属的郡县。
这样的交通不便，导致的结果就是强人辈出。
强盗的强！
能够出远门的人，身上肯定要有些武艺在身，要么就是达官贵人之家，身边有护卫保护。
那几个倭人被打的屁滚尿流，摆擂台的大周武人，冲着周围的百姓抱拳示意。
萧遥带头撒了些铜钱，其他人也纷纷响应。
“壮士拳打倭族，壮我大周国威，当赏！”
“多谢大人！”
那武人拿起铜锣，开始捡起地上的铜钱。
几个倭人却趁此机会，从袖口中拿出暗器，直接甩向那汉子。
“小心！”
萧遥眼疾手快，一脚踢开汉子，随后抄起铜锣，将暗器系数接下！
几名倭族见状，当即就要逃跑，周围的百姓岂能放过？
“打！打死这些猪狗不如的东西！”
“正大光明比武打不过，就玩这些阴损招数！”
“若不是大人及时发现，恐怕壮士已经身死！”
群众的力量是伟大的，即便是平日里探求八卦的大妈们，此时也发挥了极强的战斗力。
那汉子对萧遥抱拳行礼，就要上前亲手寻仇。
“哎！你若是动手，被官府发现，难免要偿命。”
“跟这些王八蛋以命换命，多亏本啊！”
萧遥拉住对方，笑道：“且在这里看戏。”
汉子生得浓眉大眼，赤膊上阵，再次拱手道：“草民杨兴业，谢过大人！”
张瑶此时撅着小嘴道：“萧郎，凭什么便宜这些倭族？听说在齐鲁，这些倭族总来劫杀我大周商船！”
钟灵点头道：“师弟，作为师姐我必须要对你说教了！爹教过我们行侠仗义，可不能放过这等恶徒！”
两个女子一左一右，搀着萧遥的胳膊。
郭鹏举，陆神机等人，显然也不愿意放走几个倭人。
律法松弛，任侠之风盛行，这才是真正的大周。
“何须咱们动手？杀几个矮冬瓜，我只需要三句话！”
“三句话？师弟你又在吹牛了！”
“是啊，我知萧郎厉害，可只凭借三句话就杀七个倭族，反正我不信。”
萧遥微微一笑，开口大呼道：“诸位父老乡亲，可知这些倭族前来洛北所为何事？”
正在围殴倭族的百姓们，一个个抬起头，齐呼道：“不知！”
“他们要侦查我大周情报，送回东夷倭国，以图我大周国土！”
“身为大周子民，我们能放他们回去么？”
不能！
本来只想殴打几下便罢手的百姓们，这次可是动了真怒。
只是可怜了七个小矮人，他们的确是探子。
天地良心，他们还没有刺探情报，因为一时兴起，想要试试大周武人的实力，结果却遭此飞来横祸！
大周民风彪悍，天子脚下，各个都是侠士！
一人一脚，行侠仗义！
一人一拳，倭奴翻船！
人多力量大，杨兴业本想报复倭族，再次看去很多人脑子都被踩扁，肯定是活不成了！
“师姐，张瑶，我一共说了三句话。”
“你……你耍赖！”
“我哪里耍赖？”
“你分明是蛊惑人心！”
萧遥双手一摊，笑着看向钟灵，“你又没说不能！”
张瑶则担忧道：“萧郎，若是朝廷怪罪下来，这些百姓可如何是好？”
“我看现在皇城，进入了不少异族，万一……”
陆神机冷哼道：“东厂阉狗，只知道迫害士人，为何不出来惩治这些倭族！”
萧遥汗颜，陆神机绝对想不到，他口中的东厂阉狗，就是出自他老大之手。
“瑶儿放心，法不责众，此事只会不了了之。”
“更何况，天塌了，有我顶着。绝不会让一个百姓受到牵连。”
萧遥负手而立，让张瑶觉得倍感依靠。
“何人作乱？殴打倭人？”
蒋烨率领一众衙役，前来维护秩序。
如若不是倭族人来寻他，蒋烨还在勾栏听曲！
“说！是谁杀了倭族人？给本官站出来，否则别怪本官把你们带回去审讯！”
自古官不与民斗，蒋烨一声吼，百姓抖三抖。
“怎么？一个个敢做不敢当？”
“蒋大人，好久不见！”
“啊！你是钟老相公的高徒！”
蒋烨见到萧遥，心中不由地一震，毕竟遇到此人，就没有好事！
“纠正一下，你可以叫我冠军侯。”
“冠……冠军侯！你就是萧遥！”
“嗯，这些倭人欺侮我大周百姓，谁知一个不小心，摔倒在地，直接死了。”
“死……死了？侯爷，这样下官没办法交差啊……不如抓几个贱民回去，也好交待！”
“嗯？”
萧遥面露不悦之色，蒋烨当即改口道：“侯爷放心，此事下官知道怎么做！几个倭人摔死在地，跟任何人都没有关系！”
萧遥这才满意，上前拍了拍蒋烨的肩膀。
“蒋大人，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
第172章 丞相，你硬一点行不行？
有了萧遥的强势介入，蒋烨原本想送几个百姓顶罪的想法，已经荡然无存。
身为洛北令的蒋大人，第一次表现出了强硬的姿态，直接判定倭族人全都白死。
杨兴业这才明白，自己遇到了何等大人物！
“大人！您就是冠军侯！”
“不必多礼。”
萧遥摆了摆手，死几个倭族人，对他而言再好不过。
怎么能让大周百姓为那几个王八蛋偿命？
“拳脚功夫不错，想要参军就要找我！”
“谢侯爷！”
杨兴业兴奋不已，能够在洛北得到贵人赏识，对他而言简直是可遇不可求。
萧遥却是高估了倭族人的无耻程度。
此番大周击溃了北疆异族的进攻，再次证明了瘦死的骆驼比马大。
这一次的战事，也让四方国家以朝贡之名，前来洛北一探虚实。
……
奉天宫。
“启禀陛下，我倭族七名商人，进入洛北以后，竟然被暴民殴打致死！”
“素闻大周以礼治国，还望陛下给我们倭族一个交代！”
足利义明身长七尺，在东夷四岛已经能被称作壮汉。
周天子紧皱眉头，他身为上位者，怎么会关心这些小事？
丞相吕韦坦言道：“陛下，想必这其中定是有些误会。”
“东夷倭族与我大周素有渊源。”
“以老臣之见，不妨让命人严查，揪出杀死倭族人的凶手，给东夷一个交代。”
吕韦选择息事宁人，至少今年倭族还没有来闹齐鲁沿海。
大周太累了，刚刚经历过三莲教的叛乱，可谓是军队疲敝。

第147节

 足利义明见大周丞相如此，整个人腰杆溜直，大周如此表态，让他看看到了一个披着强大外衣的衰弱帝国。
按照倭族人的脑回路，他们不明白什么叫退一步海阔天空，只会认为你好欺负。
“陛下，老臣以为不可。”
钟泽一步踏出，拱手道：“老臣听闻，是倭族人率先动手，想要谋害我大周百姓。”
“天子脚下，岂能任由外族杀我子民？”
“还望陛下明察，莫要让人小瞧了我大周！”
足利义明当场炸毛道：“陛下！如若不给我们一个交代，就别怪我等劫掠齐鲁沿海，自己讨个公道！”
“天子脚下，竟然能发生如此恶行，大周不该反省么！”
大周群臣除了钟泽以外，明显都不想惹事。
打死倭族人的百姓，又不是他们的亲眷，何必强出头？
只要随便挑出几个百姓，就能断了倭族人劫掠沿海的念头，就苦一苦百姓吧！
“呵！不知诸位有没有闻见一股屁味！好丑的狗臭屁！”
萧遥捏着鼻子，一步跨出，不停扇风。
“你……你来我这里作甚？”
“哦？你一开口，大殿上便臭气熏天，原来放屁源头在你啊！”
“八嘎！”
“去你妈的！”
萧遥一句标准国骂，直接令足利义明懵逼。
新党官员暗中为萧遥担忧，以冠军侯的资历，如若陛下不发话，他还没有资格在朝堂上发表言论！
吕韦则不坐山观虎斗，若是倭族人一个不满，直接打算入侵齐鲁，那这口锅萧遥就要背好了。
周天子心里有气，萧遥怒骂倭族，让他神清气爽。
回想当年太祖皇帝，四方来朝，那是真正的朝贡！
现在这帮蛮夷，以朝贡威名，你们的贡品呢？
“大周官员，如此无礼！朝堂之上，污言秽语！陛下，您该管管你的臣子了！”
足利义明先发制人，有东夷四岛撑腰，他根本不惧大周。
“倭族小人，满口喷粪！相传你们为了繁衍生息，朝廷鼓励随时随地交合，所以都是有娘生没爹教的杂种！”
“如此一来，我倒是理解你们了！”
“想必这位大人一表人才，肯定寻找到你丢失已久的野爹！”
萧遥骂起人来，则是信手拈来，压根不给足利义明还嘴的机会。
哪怕是穿越时空，倭族人依旧是这幅狗德行。
“你……胡说！我根本就没有野爹！”
“大家听清楚了？他自己说的没有爹！坐实了有娘生，没爹教！”
“混账！我倭族都有姓名，才不是什么随时随地交合的产物！”
“也对，我给诸位普及一下倭族的姓氏。”
萧遥侃侃而谈，周天子越听越解气，若是每个臣子都像冠军侯这般忠君爱国，那大周又怎么会被四方夷狄欺辱？
“冠军侯，但说无妨！朕，很感兴趣！”
“多谢陛下！”
萧遥怒瞪足利义明，“注意你的措辞，若是敢羞辱陛下，老子就砍了你的头！”
那是战场军人拥有的杀气，足利义明愣是不敢开口。
“松下，井上，山下，田中。敢问使者，这些是不是你倭族的姓氏？”
“哼！是又如何？我朝百姓，大多都是出自这四个姓氏！”
“那诸公可知四个姓氏的由来？”
大周君臣纷纷摇头，萧遥大笑道：“且让我为诸公解答！此四姓，乃是作案地点！”
作案地点？
不少官员都是其中老手，萧遥一说他们就明白了其中理由。
原来，你倭族的姓氏这般随便？
以作案地点为姓，果然是蛮夷！
足利义明气得满脸通红，萧遥所说都是他东夷四岛不可对外人道的秘密。
为何眼前的大周官员，竟然会对他们国家如数家珍？
萧遥只是凭借上辈子对倭族的记忆，信口胡诌罢了。
谁知却误打误撞，这个世界的倭族，依旧卑鄙无耻下流。
“哼！我朝的姓氏如何而来，跟今日之事没有半点关系！”
“有关系！怎么没关系？”
萧遥拱手行礼道：“微臣萧遥，状告倭族暗中派遣细作，刺探我大周虚实！还请陛下直接拿下此人以正国法！”
足利义明有些发懵，他们倭族最擅长诬陷，今日却被他人率先出招？
“萧大郎，你信口胡诌，小心影响两国邦交。”
吕韦冷哼一声，“到时候平息东夷怒火，可不是你一句话的事。”
萧遥直接无视对方，随后笑道：“蹇大宦，想必东厂对此事，应该有所了解吧？”
蹇适虽然不懂朝堂大事，却知道察言观色。
“冠军侯所言甚是！东厂经过查探，得知倭族人暗中派遣细作！”
“幸亏天佑大周，洛北百姓发现了这群混蛋！”
蹇适的回答，深得周天子之心。
“丞相，听到了么？蹇大宦这等无根之人，都能表现的如此强硬。”
萧遥抬眼看向吕韦，“丞相，你硬一点行不行？”
第173章 顺天夜宴，萧郎护花
丞相，你硬一点行不行？
这句话，对吕韦的心灵，造成了不小的真实伤害。
“萧大郎！”
“丞相，我知你向来强硬，所以如何处置这倭人，就靠你了！”
萧遥随手锅一甩，深藏功与名。
你吕韦不是喜欢看热闹么？
现在如何处置倭族人的烫手山芋交给你了。
刚才萧遥如此争气，骂的那倭族人上气不接下气。
你吕丞相要是拉跨了，可就贻笑大方！
钟泽欣慰点头，能够看到吕韦出洋相，可不多见！
周天子笑道：“吕相，这朝中之事，朕还要多多依赖你。冠军侯年轻，他的路还长着呢！”
一句话，彻底把吕韦推到了风口浪尖上，处理不好此事，你吕韦就是大周罪人！
等着洛北百姓的口诛笔伐吧！
“微臣以为，此事完全是倭族咎由自取。”
吕韦率先将事情盖棺定论，随后直言道：“以微臣之见，冠军侯年少有为！倘若倭族进犯齐鲁，陛下可令冠军侯前去抵挡！”
“不知，冠军侯可敢啊？年轻人，太过气盛！”
萧遥不顾钟泽的劝阻，一步踏出，拱手道：“陛下，倘若倭族再敢进犯我大周沿海，微臣愿意前去平定！”
“在下还有一句话送给吕相，不气盛，叫年轻人么？”
“吕相还没说如何处置此人！年纪大了，腰杆难免挺不直，吕相不会也是那个弯腰之人吧？”
哼！
吕韦冷哼道：“陛下！微臣建议，将此人乱棍打出，只留倭族皇子参加华蓉公主的晚宴！”
准奏！
周天子大手一挥，赤龙卫下手极狠，不管足利义明如何叫喊，都被打得鼻青脸肿。
大周君臣欢笑一堂，新党在钟泽师徒的强势表现下，可谓是扬眉吐气。
相党则是心有不甘，他们也有不少人，想要仗义执言，对倭族人破口大骂。
却碍于吕韦的息事宁人态度，只得忍气吞声。
“吕相，钟老相公，你们可都是朕的忠臣！”
周天子大手一挥，“各自赏赐绸缎百匹！冠军侯，你也有份！”
陛下特意提起了萧遥，朝堂众人明白，大周的风向变了！
如今的朝堂，已经不再是吕韦的一言堂，而是有了新的声音出现。
“微臣，谢主隆恩！”
“平身，平身。”
今日大周表现出来的强硬态度，已经是三十年间罕见！
钟泽昂首阔步，笑道：“大郎，若是朝臣都如你这般，收复龙兴十六州，荡平海疆并非痴人说梦！”
萧遥拱手道：“恩师所言甚是，有恩师在朝堂坐镇，相比有志之士会越来越多。”
钟泽抚须轻笑，以前的他总是在选择逃避，不愿意蹚朝堂之事的浑水。
如今他方才明白，只是苦苦坚守铁马关，并不能改变大周的现状。
大周，不缺英勇善战的士兵，不缺运筹帷幄的谋士，更不缺领兵作战的将军。
缺少的，是一个能真正改变朝堂局势，让皇权重归天子之手的人。
钟泽认为，自己也不是那个人，可身边的关门弟子，却是大有可为！
“大郎，今日你要去参加公主晚宴？”
“恩师，之前弟子答应过公主，定要陪她前去。”

第148节

 “好生表现！为师看好你！若是你与公主情投意合，为师愿意帮你向陛下提亲！”
“恩师，自己提前多掉价？学生还等着陛下主动求我呢。”
“臭小子！”
钟泽宠溺地给了萧遥一脚，师徒二人笑着离开奉天宫。
与钟泽师徒不同，丞相吕韦全程黑着脸，让公孙羽和薛恒大气不敢喘。
“公孙羽，今日公主设宴，你定要拿出全身解数，博取公主放心！”
“恩师放心！”
……
华蓉公主的宴席，设在了顺天宫。
足以见得周天子对他的喜爱，除了太子亲临外，还有其他皇室成员。
只是求他皇子没有宇文玥这般待遇。
华蓉公主身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。
一双凤眼媚意天成，艳丽无比的同时又凛然生威。
一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，秀眉纤长,说话声音轻柔婉转,加之明眸皓齿,肤色细腻,实是一个出色的美人。
华蓉公主一经出现，就成为了全场瞩目的焦点。
“西域于阗国王子，见过大周公主殿下！”
“东夷四岛王子，见过公主！”
“北疆完颜飞狼，见过公主！”
“南疆孟震，见过公主！”
在场诸国皇子，纷纷上前见礼。
更有不识礼数者，想要靠近宇文玥身边。
好在有赤龙卫挡在身前，才让这些好色之徒无法得逞。
“冠军侯可在？”
面对众人殷勤，华蓉公主只是询问萧遥有没有来。
“皇妹！诸国王子你不问，却去问一个侯爵？”
太子宇文庸皱眉道：“要知道完颜飞狼，东夷足利两人的态度，都关乎我大周边疆安全！”
宇文玥秀眉微蹙，不悦道：“皇兄的意思，是让我对他们赔笑？那我宇文玥究竟是大周公主，还是青楼卖笑女子？”
你……
宇文庸一时语塞，别看宇文玥是女儿身，平日里态度却是极为强硬。
“公主殿下，微臣在此！”
“过来搀扶本公主！”
“是！”
萧遥一介侯爵，却又一亲芳泽的机会。
完颜飞狼身为北疆大汗之子，被如此轻视，本就心中有气。
“孟兄，可知道那小子的来头？”
“瘦皮狼，你都不知道，俺又上哪里知道去？”
“呵呵！孟兄一表人才，能忍住被华蓉公主无视？我看就是那小子从中作梗。”
“此言有理，俺必须找那小子讨个说法！”
孟震身强体壮，远远看去，就如一头熊罴。
完颜飞狼则是不动声色，可惜孟震还是晚了一步。
东夷四岛的王子，还是坐不住了。
“公主殿下，在下足利义镰，不知身边这位可是宦官？”
足利义镰此言，正中其他诸国王子心意，尽数出言嘲讽。
“如此搀扶动作，定是阉人无疑！”
“哈哈哈！有个太监来服侍公主，倒也不错！”
“还是足利兄眼神好！”
宇文玥面露愠色，却听萧遥开口道：“这位仁兄，眼睛不好，可以挖出来，送给有需要的人。”
“对了，自我介绍一下，在下大周冠军侯！钟老相公关门弟子！以及，华蓉公主的驸马！”
全场一片哗然，宇文玥轻轻搀住萧遥的胳膊，似乎默认了这个事实。
第174章 魑魅魍魉，四小鬼，屈膝跪身旁
此人，是华蓉公主的驸马？
周天子明明说过，华蓉公主还尚未婚娶！
萧遥一句话，瞬间成为了众矢之的，一众异国王子目光凶狠，仿佛要将萧遥当场撕碎。
“诸位！误会，都是误会！”
太子宇文庸举起酒杯，打圆场道：“其实这位啊，是我皇妹的陪葬驸马！”
“当时皇妹身负怪病，已经失去气息！父皇才让冠军侯前去陪葬。”
“不作数！他们两人的婚事不做数的！”
宇文庸连连摆手，生怕大周得罪了四方蛮夷。
“怎么不作数？”
宇文玥面露愠色，反唇相讥道：“皇兄，莫非我大周皇族说出去的话，就跟放屁一样？”
这……
“粗鄙！玥儿，你一个女孩子家，怎么说出如此粗鄙之语？”
赵王毫不犹豫加入到对华蓉公主的口诛笔伐中。
“不错！皇兄此言也是为了你好！玥儿，你当体谅皇兄才是。”
晋王装腔作势，他与太子可谓是一奶同胞。
“呵呵！皇兄，我倒是觉得，玥儿的婚事，不该由父兄说了算。”
楚王宇文勋，身为华蓉公主的胞兄，俊朗的外表，不知令洛北多少待嫁少女沉迷闺中。
“呵呵，不管他是不是大周驸马，终归是周人吧？”
足利义镰冷笑道：“在下不才！素闻大周才子无数，想要讨教一番！”
“不知眼前这位宦官驸马，可敢与我问对啊？”
周围人群中，响起了无情的嘲笑声。
大周早就不是四方来朝的天朝上国，现在面临着被四方蛮夷蚕食的命运。
太子宇文庸愁眉不展道：“萧遥！都怪你得罪了倭族人！”
赵王和晋王点头附和道：“吕相曾经说过，我大周以和为贵，万万不可过于招惹这些蛮夷！”
以和为贵？
人家都踩在你头上拉屎了，还他妈的以和为贵？
“在下，最擅以德服人，想玩什么，说吧！”
萧遥一步踏出，丝毫没有退让。
这里是大周，他身为大周冠军侯，还他妈能被人当面欺负了？
“呵呵！勇气可嘉！”
足利义镰笑道：“骑奇马，张长弓，琴瑟琵琶，八大王，并肩居头上，单戈独战！”
完颜飞狼等人，自然不明白其中要意。
好在公孙羽出言解释道：“这些倭族，还真是狂妄自大！扬言他们兵强马壮，驾驭的是奇异的千里马，使用的是长弓！”
“不仅武艺高强，文采也不简单！东夷四岛，光是大王就有八个，全都雄才大略。示之以文德，陈之于武功，倭族“单戈独战”可踏平我大周。”
混账！
宇文玥娇喝道：“赤龙卫，给我将此狂妄之徒打出去！若再敢踏进大周领土一步，杀无赦！”
赤龙卫令明而来，足利义镰却毫无惧色。
“公主殿下，在下不过是除了上对，您又何必如此暴怒？”
“这般仪表，岂不是说，在下所言非虚，你大周根本不是我东夷四岛的对手！”
“哈哈哈哈！诸位，你们看，这就是大周的待客之道！”
完颜飞狼，孟震和于阗国王子，则纷纷表示，华蓉公主如此驱赶东夷人的做法，让他们不服气。
“大周待客如此，我等回国定会如实禀报，就说受到了欺辱！”
“大周，可敢与我等同时开战？”
“华蓉公主，念你是美人，我等才愿意相让，别给脸不要脸！”
宇文玥气得胸口起伏不断，萧遥轻轻拍了拍她的玉背。
“跟一条狗生什么气？对我这般没信心？”
“还不是别人都叫你傻大郎！你是武状元，又不是文状元！”
“别把武状元不当干粮！”
萧遥踏出一步，笑道：“倭人委，袭龙袍，魑魅魍魉，四小鬼，屈膝跪身旁，合手擒拿！”
此言一出，异族王子们自然听不懂，公孙羽即便再厌恶萧遥，也不得不承认对的极其工整！
“喂，大周的，说说什么意思。”
完颜飞狼开口，公孙羽深吸一口气，解释道：“倭贼就是倭贼，企图偷走大周的龙袍！”
“什么琴瑟琵琶，不过是魑魅魍魉！狗屁的八大王，四岛之上皆是小鬼！”
“妄想并肩居头上，岂知屈膝跪身旁！单戈独战是笑话，最终只会被我大周合手擒拿！”
足利义镰面色羞红，他本想以此来侮辱大周。
东夷四岛不懂开化，如今能够装的人模人样，都是因为学习大周。
可他们面对老师，心中却不曾有尊敬，反而企图攻占大周，将其占为己有。

第149节

 “八嘎！”
足利义谦震怒之下，突然出手直接抓向萧遥。
“对了，在下说过，擅长以德服人，不过是武德！”
萧遥振臂一掌，直击足利义镰胸口！
砰！
七尺“巨汉”被推了个趔趄！
“这是何等招数？”
“推狗掌，我刚创的。”
“放肆！”
足利义镰再次攻来，其他人袖手旁观，这是大周与倭族的事情。
一众王子也想从此事中，探求大周的虚实。
倘若大周对倭族唯唯诺诺，那便是根基不稳，擒获步鹿浊，也只是侥幸罢了。
要是大周态度强硬，让倭族吃亏，这就说明入主中原，还不是时候。
足利义镰手刀斩向萧遥，宇文庸高呼道：“萧遥！可莫要伤了王子！”
“太子，你跟吕韦一样得了软骨病？给老子硬起来！”
咔嚓！
萧遥一拳砸向足利义镰的手刀，硬生生砸断了其四根手指！
足利义镰哀嚎不止，响彻了顺天宫。
本来宾主相庆的场面，瞬间变得阴森无比。
萧遥一脚将足利义镰踢到一边，“诸位，我大周一向热情好客。”
“对待这等贱人，就派我来招待。不知诸位想当贱人，还是想当客人？”
完颜飞狼一步踏出，萧遥笑道：“这位贱人请讲！”
“混账！你敢羞辱长生天的子孙！”
“不敢不敢，单纯骂你，跟长生天无关！”
宇文庸心都提到了嗓子眼，颤声道：“皇妹！如何是好，如何是好啊！”
“万一萧遥得罪了王子，他们身后诸国，都来攻打我大周怎么办！”
“萧遥，赶快给我闭嘴！”
宇文玥一把推开太子，高声道：“朋友来了，我大周有美酒！豺狼虎豹来袭，我大周亦不缺打虎英雄！”
第175章 二茶杀三王，讵假剑如霜
宇文玥远比几位皇兄更强势，使得太子等人黯然失色。
可惜，蛮夷不会因为你是女人，而去选择谦让。
完颜飞狼冷笑道：“华蓉公主，你刚才所说的豺狼，可是指我北疆？”
“长生天的子孙，向来以狼作为图腾！你这是故意羞辱我天狼国！”
孟震放下食物美酒，上前说道：“你大周说我们是豺狼虎豹？”
宇文玥丝毫不肯退让，甩开了太子宇文庸揪住她衣袖的手。
“这位兄台可不是豺狼虎豹！”
“嗯！算你识相！”
“您这副尊容，顶多是熊瞎子！”
萧遥上前一步，笑道：“诸位，我家公主不过是比喻，汝等不服教化，听不出来不足为奇。”
完颜飞狼冷哼一声，他们这些异国王子，心中最痛的就是被大周鄙夷，视作蛮夷之辈。
倘若反驳萧遥，岂不是承认自己是没有教化的野人？
可若是一言不发，显然令他十分不爽。
“诸位，待客之道，还要看我东夷四岛。”
“至于大周的待客之道，简直就是狗屁不如！”
足利义镰捏着手指，不肯放过撕咬华蓉公主的机会。
宇文玥正要让赤龙卫再次动手，却被萧遥拦下。
“你说的不错，我大周的待客之道，的确不类狗屁。”
“至于你们东夷四岛，就跟狗屁一样，臭不可闻！”
说话之间，萧遥更是扇了扇鼻子，“难怪阁下说话一股屁味！”
哈哈哈！
众人忍不住发声大笑，反正出丑的是东夷倭族。
“混账！你欺人太甚！”
“哎！莫要动气！”
萧遥摆了摆手，笑道：“诸位，我家公主最是敬重勇士。”
“我看诸位王子之中，就属狗屁兄，狗熊哥，还有贱人兄最为勇猛！”
足利义镰大怒道：“谁是狗屁！”
完颜飞狼训斥道：“你敢说我是贱人！”
孟震则觉得自己身为狗熊，比那二位强得多。
“萧遥！你这是做什么！”
太子宇文庸上前劝阻道：“他们说不定，有人将来会是我皇妹的如意夫婿！”
“你将人都得罪了！让我大周皇室如何是好！”
萧遥看向华蓉公主，笑问道：“公主殿下，在座这些人，可有你的意中人？”
宇文玥俏脸一红，随后淡然一笑：“我要嫁，也要嫁给中原人，绝不会成为和亲的棋子！”
好！
萧遥直接无视了太子宇文庸。
“你敢无视太子，好大的胆子！”
晋王气急败坏，他们再怎么破落，终归是皇族。
“萧遥！别以为你当了冠军侯，就能目中无人！”
赵王破口大骂道：“赤龙卫，来人！将他给我赶出去！”
楚王宇文勋开口道：“赤龙卫住手！二位皇兄，今日蛮夷多次羞辱我大周！”
“身为皇族，不能为国家出力也就算了！怎么能如此对待有功之臣？”
“冠军侯，你尽管按照自己的意思去做！出了任何事情，本王与你一力承担！”
皇兄！
宇文玥看向了楚王，后者会心一笑，让妹子放心。
“楚王，是个人物。”
萧遥心中暗道，随后拍了拍手。
明月会意，端来了两杯茶。
“此乃我家公主精心培育的山茶树，如今一年之期，却只能冲泡两盏茶。”
“可惜，如今有三位勇士，却只有两盏茶……”
完颜飞狼上前一步，就要抓向茶。
“我北疆天狼国，向来骁勇善战，我足够资格喝茶！”
孟震突然出手，抓住了完颜飞狼的手臂。
“慢着！论勇猛，我们南疆从来不输给你们北疆！”
足利义镰气急道：“即便断了手指，在下亦不负勇猛之名！”
宇文玥见三人火药味逐渐浓重，忍不住轻声道：“冠军侯，你从哪里弄来的茶？”
萧遥淡然道：“昨日喝剩下的，兑点水，将就用吧！”
噗嗤！
宇文玥忍不住掩面而笑。
“能迎娶我大周公主之人，必须是真正的勇士！”
“我奉劝三位，还是不要为了两盏茶伤了和气。”
“狗屁兄，你都让我扳断了四根手指，还是早点去医馆吧！”
倭族人最好面子，岂能轻易放弃？
“八嘎！你看不起谁？咱们三人，今日就以武决胜！输了的人，没有资格喝茶！”
“呵呵！我北疆群狼，还会怕了你东夷四岛？”
“人家都说北疆厉害，我南疆必须为此正名！”
萧遥在一旁规劝道：“三位！你们要打便打，可不要让我大周沾染了污名！”
“万一你们老子找上门来，我大周得不偿失！”
“这样吧，我把茶倒掉，今日之事就算了！”
不可！
文无第一，武无第二。
与大周有文人春花秋月不同，异族蛮夷更多的是以拳头论事。
无论是财产，配偶，拳头大的永远能挑选最好的。
让他们息事宁人，或者承认自己的武艺不如他人，简直是比杀了他们还要难受！
“你们想打也行，先过来签下生死状，证明一切与我大周无关！”
萧遥做事滴水不露，三人尽数上前签字画押。
待到孟震按下手印后，完颜飞狼突然出手，直取对方咽喉。
若是偷袭受伤的足利义镰，未免有些胜之不武。

第150节

 “瘦皮狼，你找死！”
孟震大吼一声，如熊掌般的巨手，直接拍向完颜飞狼的头颅。
萧遥倒是好奇，自己的力气与这狗熊哥谁更大？
足利义镰贼眉鼠眼，手里已经拿出了暗器，对准完颜飞狼身后射去！
嗖！
完颜飞狼后背中镖，疼痛不已。
“暗箭伤人，卑鄙！”
孟震看不过眼，舍弃了完颜飞狼，一对熊掌直接将足利义镰的脑袋拍扁！
噌！
完颜飞狼拔出身后的暗器，随后直接钉入了毫无防备的孟震天灵盖！
“笨熊，你们这些莽撞之人，也配跟我北疆勇士相比？”
“现在这两盏茶，都归我啦，哈哈哈！”
完颜飞狼大笑之际，却已经口吐鲜血，足利义镰的暗器中分明涂抹了剧毒！
太子宇文庸吓得瘫软在地！
他本想趁着今日夜宴，与一众王子交好，说服他们莫要攻打大周。
结果现在倒好，北疆天狼国，南疆蛮族，还有东夷四岛的王子全都死在此地！
“冠军侯好算计！”
楚王宇文勋深吸一口气。
萧遥淡定道：“楚王谬赞，二茶杀三王，讵假剑如霜！”
随后萧遥看向其余诸国王子，笑道：“诸位，谁还想饮茶？”
一众王子冷汗直流，集体后退一步！
第176章 远交近攻，分庭抗衡
冠军侯二茶杀三王的事，很快传到了身在寝宫的周天子耳中。
“陛下！萧大郎闯祸了！他好大的胆子，竟然用两杯茶杀死了三个国家的王子！”
蹇大宦这次真的慌了，死了王子，北疆，南蛮和东夷岂会善罢甘休？
大周犹如一艘陈旧不堪的破船，如今勉强在海上航行。
经过三莲教叛乱，仿佛撞上了暗礁，一旦有暗流涌动，大周就会翻船。
如今周天子只想求稳，借用新党和宦官的力量，逐渐将失去的皇权收回，再想方设法补救。
“什么！他杀的都是谁！”
“北疆天狼国王子完颜飞狼！东夷四岛王子足利义镰！南疆王子孟震！”
蹇大宦事无巨细，将萧遥如何与足利义镰产生冲突，随后以两杯茶，激怒三人，让他们互相残杀。
“本是公主献茶，如今却成了王子献头！”
周天子深吸一口气，大呼道：“大伴，速速召冠军侯前来！”
蹇大宦为萧遥捏了把汗，这次萧遥闯的祸，可比之前杀死郕王更为严重！
“陛下，钟老相公在外求见！”
“陛下，吕丞相在外求见！”
宋忠不断前来传令，周天子摆了摆手，示意他们全都进来。
如何妥善处理三国的怒火，是大周的当务之急。
其中天狼国，由诸多部落组成，也是大周北疆最忌惮的敌人。
至于孟震和足利义镰，南疆和东夷的实力有限，但若是三者一起发难，对于大周无异于灭顶之灾。
……
皇宫之外。
蹇适不断催促道：“萧大郎！快点，你给我快点！”
萧遥拍了拍身上的尘土，“那些王子为何如此看我？萧某人有那么可怕？请他们喝茶而已，至于吓得做鸟兽散么？”
蹇适无奈道：“你那两杯茶，直接死了三位王子！谁还敢喝你萧大郎的茶！”
“实话跟你说了吧！如今你家恩师和吕韦已经去面见陛下了！”
“要是北疆，东夷，南蛮一同对我大周发难，陛下很有可能将你推出去做替罪羊！”
兔死狐悲，蹇适深有感触。
天子绝不会有错，即便萧遥的举动，维护了大周皇族的尊严又如何？
为了能够苟延残喘，周天子可以毫不犹豫地牺牲一切，包括他的子女！
“老蹇，你觉得我会死？”
“十死无生！”
“谢谢你告诉我。”
“谢咱家有个屁用！你若是现在想逃跑，咱家看在过往的情谊上，可以让你跑出洛北！”
蹇适看向萧遥，语气严肃道：“萧大郎，你是第一个没有鄙夷我，与咱家正常来往的读书人。”
“咱家，不希望失去你这样的盟友。”
萧遥大笑道：“能得到蹇大宦的欣赏，我还真是……感觉有些丢人！”
“放心吧，陛下不会杀我，反而会重用我！”
“给你提个醒，以后东厂可有的忙了！”
说罢，萧遥大步走向皇宫，丝毫不顾蹇适的劝阻。
二人还未进入大殿，就听到里面传来了激烈的争吵声。
“陛下！萧遥此举，是在维护我大周颜面，我天朝上国公主，岂能被蛮夷羞辱？”
“钟泽，单是对付北疆，朝廷每年都要支出军饷！现在南蛮和东夷一同进犯，可都是托你那弟子的福！”
“吕韦，你不要太过分！国有国格，连一国公主都被肆意侮辱，蛮夷会如何看待大周！”
“钟泽匹夫，你口口声声说萧遥是为了大周？我看搞不好，大周会葬送在他手上！”
丞相吕韦与太尉钟泽争吵不断，周天子只觉得心烦不已。
“陛下，冠军侯来了！”
蹇适在外通报，周天子略显疲惫道：“让他进来。”
“钟泽，你那好弟子来了！”
吕韦冷笑道：“冠军侯真不愧是我大周功臣！两盏茶杀了三位王子！现在周边四邻，都会与我大周为敌！”
“不知冠军侯有多大的能耐？若是能守住大周，老夫不如把丞相的位置让给你！”
钟泽怒而拂袖，宽慰道：“大郎！你莫要担心！此事你做得对！蛮夷羞辱我朝公主，就该受到惩罚！”
砰！
周天子将手中酒樽直接摔在地上，怒吼道：“朕要知道接下来怎么做！不是让你们讨论萧遥做的对错！”
陛下息怒！
众人跪地，萧遥淡然道：“陛下，何故忧虑？这对我大周而言，不是好事么？”
好事？
蹇适掏了掏耳朵，确定自己没有听错。
吕韦面露奸笑，只等萧遥如何解释。
钟泽则皱眉不止，想要帮弟子说话。
“老相公，先让他说！”
周天子冷漠道：“你杀了三国王子，还说是好事？我大周如今是众矢之的！”
唰！
萧遥直接拿出了完颜飞狼等人签字画押的生死状。
“陛下，敢问您可知他们三人是如何死的？”
“听闻，是争夺两盏茶？”
“不错！完颜飞狼死于足利义镰的毒镖，孟震死于完颜飞狼的偷袭，至于足利义镰则死在孟震手上。”
萧遥的话，直接把众人绕蒙了，世上竟然有如此离谱的死法？
三个人互相追尾残杀？
“所以，北疆的仇人是东夷，南蛮的仇人是北疆，东夷的仇人是南蛮。”
“我等只需要公布三人的死法便是！至于他们三者之间的仇怨，跟我大周有什么关系？”
“对了，建议陛下收敛他们的尸首，再派遣使者，将实情告知对方。”
萧遥看周天子一脸懵逼，显然还不知道其中利害。
“陛下，北疆跟东夷离得可不远，想要报仇不用隔夜！”
“至于南蛮，他们跟东夷也能在海上交战，三方混战之下，谁还有空报复大周？”
王子献头，二茶杀三王！
周天子心中大呼可怕！
这还是傻大郎么？
分明是神机妙算的绝世军神！
“这事陛下完全可以照我说的办！”
“蛮夷最终面子，出使要趁早，否则等着有心之人添乱，便会适得其反。”
周天子大呼道：“快快召集使者，让冠军侯面授机宜！”
吕韦有些发懵，没想到此事就这般简单被萧遥解决！
“吕相，别看了！我对你那位置没兴趣！”
“竖子，安敢欺我！”
第177章 死要面子活受罪

第151节

 大周的反应速度极快，分别派遣使者，前往北疆，南蛮和东夷。
三国收到消息后，很快便找准了各自的仇家，接连在边境内发起报复。
其中北疆跟东夷，打得最为激烈。
陆地上，北疆铁骑横行无阻；大海上，东夷海贼天下无双。
最终的结果，是谁也奈何不得谁，反而双方互有损失，都无暇顾及大周。
最惨的则是南蛮，距离北疆太远，根本没办法报复，想要攻打东夷，又没有水师。
只得牙齿打碎了，往肚子里咽，哑巴吃黄连，越吃越苦！
大周则在三国面前，赚足了好感。
尤其是收殓尸首，将其归还后，谁还敢伸手打大周？
北疆和东夷停战，更是由大周天子撮合！
周天子听闻此等消息，差点当场滑跪庆祝。
列祖列宗保佑，大周近五十年来，何曾如此威风过？
你们看到没有？
北疆和东夷停战，还是由我大周来说和！
至于洛北皇城，成为了每一位异国王子心中的痛！
尤其是对“喝茶”二字，有着内心而来的恐惧。
正如萧遥所言，蛮夷要面子，所以他们遭罪。
大周不要脸，所以便宜占尽。
“冠军侯！一个月过去了，朕总算是放心了！”
周天子笑道：“你想要什么赏赐？朕都会给你！”
对于萧遥，周天子由衷喜爱，这种能办事，又不拉帮结伙的手下，才是他需要的棋子。
“微臣蒙受圣恩，岂能不为陛下效死？”
“至于封赏之类，微臣受之有愧！”
“尤其是微臣这么一闹，恐怕华蓉公主想远嫁，难了！”
周天子眉眼闪过一丝狡黠之色，似乎萧大郎真的对皇儿有兴趣。
“冠军侯，可曾婚娶？”
“回禀陛下，微臣还是孤身一人。”
“当真，没有看中的女子？朕，会为你做主赐婚。”
“没有。”
萧遥回答的斩钉截铁，他深知上杆子不是买卖的道理。
这样的回答，让周天子面露不悦之色，他已经表达了诚意。
这个时候，萧遥如果提亲，鉴于利益他会答应。
至于最终能否完婚，还要看萧遥能带给他多大的利益。
“冠军侯，今日无事，你也早些回去歇息吧！”
“谢陛下！”
蹇适送萧遥出宫，现在的他已经不再跟萧遥齐头并进，而是稍稍让出半个身位，跟在萧遥身后。
对于如何管理东厂，蹇适也愿意虚心请教萧遥的意见。
即便会被萧遥损的很惨，蹇大宦依旧要当那个聪明的边牧。
“萧大郎！陛下主动抛出橄榄枝，你怎么不接茬？咱家记得，你对华蓉公主可是贼心不死！”
“蹇大宦！你要是闲着没事干，就去多派东厂探子，侦查诸国动静，要么就去找找吕韦贪赃枉法的证据。”
碰了个软钉子，蹇适依旧不死心。
“对了！萧大郎，还记得公主上次假死之事么？”
“你有线索？”
“咱家怀疑，此乃陛下家事，你我还是不要擅自触碰！”
……
东宫。
身为吕韦的支持者，太子宇文庸显得很是烦躁。
“吕相！那萧大郎，当真给脸不要脸！”
“本宫已经三番五次让他侍奉，他却始终推辞！”
“还有楚王！这厮最近办事，颇得父皇欣赏！”
朕一日不死，汝便是太子。
每一位太子，都有同样的烦恼，那就是皇帝什么嗝屁。
若是像大嘤帝国的某位女皇那般长寿，太子继位已经年近花甲，简直是折磨！
“太子殿下，你有本相辅佐！公孙羽，薛恒都会是你的得力干将！”
“薛恒是此次武举榜眼！以后本相会带他去南疆立下战功！”
“太子您麾下的舞阳侯，就是薛恒了！”
提起舞阳侯，宇文庸询问道：“不知樊震去了北疆以后，过的何如呢！”
吕韦轻抚胡须，笑道：“去了北疆，樊震就算是远离了洛北朝廷！谁会在乎一只丧家之犬？”
“太子殿下，不必向着拉拢此人！本相会让你如愿继承皇位！”
宇文庸皱眉道：“以钟泽为首的士人，现在可谓是风头正盛！”
“《兵法纪要》招揽了无数士子，愿意投入钟泽麾下，相爷不可不防啊！”
吕韦不屑道：“钟泽本有机会成为我等士族，结果却不知好歹，偏偏与我等作对！”
“太子殿下放心，老夫已经想了办法，让钟泽师徒身败名裂！”
……
萧遥的侯府，在周天子的吩咐下，终于建造完毕。
除了周老汉一家入住外，还有郭鹏举和牛马兄弟，陆神机，上官远，鲜于超等人。
对于喜欢热闹的白凤而言，能够见到儿子的众多好友，让她很是欣慰。
身为母亲，她知道萧遥选择的路很难走，但她也清楚萧遥并不孤单，有人始终跟随他同行。
“大哥！你是怎么知道二茶杀三王的？”
郭鹏举问出了众人心中的疑惑，众人吃着烤串，大快朵颐。
“以前，我在维和……家乡的时候，总是会跟不少强盗团伙打交道。”
“如果一味对抗，一己之力难以招架！要是对他们进行内部分化，就能逐一击破。”
“面对国家也是同样的道理，蛮夷们只看脸面，不看利益，注定上钩。”
回想到维和生涯，萧遥可谓是感慨万千，没想到应对当地武装的办法，如今能拍上用场。
“萧遥哥哥！外面有个叫方城的，还有你表哥来找你！”
“蓉儿，让他们进来吧，都是自己人！”
萧遥亲自起身迎接，方城之父武定侯，果断选择与钟泽合作，成为新党的中坚力量。
加上二人之前相识，萧遥并不排斥与之结交。
“萧兄！最近你二茶杀三王，当真是扬我大周国威！”
“表弟！现在我可是探花了，哈哈哈！”
萧遥示意二人过来，一同喝酒吃肉。
“表弟，外面又有人在鬼哭狼嚎，当真烦躁！”
白战吃了一口肉串，示意众人仔细聆听。
府外传来小孩子的歌声。
“昔有三莲乱，幸赖钟太尉；北疆展雄风，大周已无难！”
萧遥紧皱眉头，此番平定三莲教叛乱，可跟恩师没什么关系，究竟是何人流传如此童谣？
第178章 特娘的，开战了！
“昔有三莲乱，幸赖钟太尉；北疆展雄风，大周已无难！”
洛北城内的孩童们走街串巷，手牵手肩并肩，把这首别有用意的简单易懂的童谣唱遍了大街小巷。
很快，别说洛北城的平民百姓们，就连士族权贵们也对这首童谣耳熟能详。
普通百姓对此看法简单，大破三莲教的大功臣是萧遥，恩师钟泽言传身教，的确为朝廷立下了很大的功劳。
当时听闻萧遥大破白莲教总坛的时候，很多洛北百姓都轻舒一口气。
冀州保住了，洛北不用经受战火了！
萧遥击溃了白莲教，钟泽镇守北疆，又是萧遥的恩师。
朴实的洛北百姓，自然而然地将这份感激，转移到了钟泽身上。
万一抵挡不住白莲教的攻势，战火燃烧到洛北，不仅是大周皇室，平民百姓也会跟着玩完。
萧遥击溃白莲教，这属于雪中送炭，而后来的丞相吕韦和白振生，无论如何战功彪悍，都不过是是锦上添花。
如今这首童谣出现的恰到好处，充分地表达出洛北百姓心中的感激之情。
于是乎，渐渐地从童谣变成了民谣。
连成人也开始传颂，还有人专门为此谱曲，在大街小巷传唱，歌颂钟泽的功业。
钟泽肯定想不到，自己能养活这么多曲艺杂谈。
洛北城内流传颇广，达官权贵们自然清楚。
他们不仅知道，还明白其中内核。
品级较低的官员，只能对此报之一笑，他们的资历还不足以参与到这场游戏。
而高品级的官员们，仿佛在战场上听到了冲锋号一样！
特娘的，开战了！
三莲教叛乱，祸及三州之地，这仗是你钟泽一人打的么？

第152节

 你那弟子萧遥再厉害，能以一己之力消灭三莲教么？
即便周天子再怎么高风亮节，不把后勤保障当做自己的丰功伟绩，主动将功劳让给在战场厮杀的将士们。
那丞相吕韦，镇国公府白振生等人，又会怎么去想这件事？
萧遥敏锐地觉察到了这一变化，今日表哥白战来寻找自己，恐怕也是为了此事。
正如萧遥所料，一开始听到这民谣，白振生只是置之一笑，当做黄口小儿的随意编排。
可是随着童谣变民谣，白振生心中便有些不是滋味。
夸我外甥就算了，你钟泽为何居功如此？
即便明白，很有可能是有人在背后诽谤钟泽，可白振生依旧不好受。
洛北城的百姓，当真是无情无义，只记得钟泽，却忘了他白振生在凉州的厮杀！
像舞阳侯樊震，更是抵达北疆后，第一件事发起了对曾经上官钟泽的弹劾。
“钟泽居功自傲，不将陛下的功劳放在眼里！”
这一句话，传到了周天子耳根子里，顿时也让他心中不爽。
朕为你们筹集军饷，让你们没有后顾之忧去平定叛乱。
现在倒好，洛北百姓只记得你钟泽，却忘了朕这个运筹帷幄，保障后勤的大队长！
“舅父，可是心里不舒服了？”
“表弟，莫要怪父亲。”
白战叹气道：“倘若这民谣是称颂于你，父亲也不会心中难受，反而会十分高兴！”
“如今只是称赞钟老相公，难免让抛头颅洒热血的父亲不舒服！”
萧遥心中清楚，三莲教叛乱带给大周的余波尚未结束。
如今天下不稳的局面，单纯的政治斗争，已经不能满足于朝堂之上。
能够领兵作战，立下军功的军事人才，成为了政治斗争的加分项。
一眼看去，吕韦的相党，军事人才可谓是相当匮乏。
除了吕韦一人外，公孙羽、薛恒的军功有多少水分，恐怕要问问扬州的孤魂野鬼。
反倒是新党，有镇守北疆三十余年的钟泽坐镇，还有冉冉升起的新星萧遥。
如今谁能掌握军事这个加分项，谁就能在未来的党争之中，占据一席之地。
这手民谣背后的人，就想针对钟泽，顺藤摸瓜，再把萧遥搞臭。
只要天子不再信任这两人，以后出征没有他们的机会，那率军立功的事情，会落在谁身上呢？
答案不言而喻——相党！
“以舅父的聪明，应该能够看出来，此番是吕韦有意捧杀我恩师的手段。”
“舅父居功至伟，覆灭凉州叛军，理应受到称颂。”
“待我改日前去拜会舅父，可好？”
有了萧遥这句话，白战这才满意点头。
“表弟，归根结底，咱们才是一家人！”
“表哥放心，我心中有数！”
众人这才放心喝酒吃肉，白战离开之际，萧遥更是亲自出门相送。
“大哥，白战这是什么意思？连我都看得出来，分明是有人要针对您跟钟老相公！”
“不错！鹏举所言甚是，我觉得白战更像是坐地起价！”
陆神机双手环臂，随后喝了一口酒，“白家，不满足于现在的地位，他们很聪明！”
萧遥笑道：“他们先考虑镇国公府，然后才会考虑亲情。当年母亲的事，也是如此。”
“不过现在想要不被吕韦反噬，令恩师安然无恙，就要想办法拉拢白家，让他们成为新党的一员。”
郭鹏举直言道：“大哥，有什么事，能让我去做，您尽管吩咐！”
陆神机抱拳道：“愿听老大差遣！”
萧遥摆了摆手，笑道：“我要先行入宫一趟，你们吃好喝好！我心中已经有计较。”
……
皇宫之内。
蹇适笑吟吟地看向萧遥，那副欠揍的模样，仿佛在等着萧遥开口求自己。
“萧大郎，你若是求咱家，民谣的事情，咱家帮你解决如何？”
“公公，敢问你想如何解决？”
“但凡敢传颂者，就让他们全都消失！”
蹇适做了个抹脖子的动作，对于自己的建议，可谓是洋洋得意。
正等着萧遥开口求他，然后再嘲讽萧大郎一波，将曾经受过的讥讽全都还回去！
“你除了会杀人，还会做什么？”
“杀得他们怕了，就不会乱传了，难道不对么？”
“对！对个屁！信不信你东厂马上就被陛下查封！”
“这……”
“以杀止杀，你能堵得住悠悠众口？你是只成熟的边牧，能否别那么幼稚？”
“萧大郎！”
“还不快带我去见陛下！”
公公偏头疼，与萧遥比拼嘴皮子，再次败下阵来。
第179章 天子润滑剂
世家大族自诩掌控朝堂，根本看不起戍守边疆，行军打仗的泥腿子。
不承想有朝一日，军事能力出众的武将，成为了朝廷争斗的加分项。
相党现在培养武将，显然已经来不及。
若是让吕韦外出征战，朝中又有谁能够坐镇？
是以，吕韦将目标瞄向了镇国公府。
如果白振生愿意与士族合作，那就能有效抑制新党。
白家是封疆大吏，他们的基本盘在西域，并非是朝堂。
两者并无什么利益冲突，吕韦这才出此下策，让洛北一时之间传遍了民谣。
既让天子对钟泽有了疑心，同时膈应了一下白振生。
都是讨伐三莲教的功臣，凭什么你钟泽被百姓称颂，而我们就要沦为打下手的小喽啰？
正是明白了其中道理，萧遥才着急前往皇宫，要与周天子见面。
“冠军侯，朕从未想到，贱民们竟然从未想过朕的功劳！”
周天子红着眼，身为天子，他想做的事情很多，奈何朝中掣肘太多。
有心无力之下，他靠着自己最大的权力，以朝廷财政，支持各路大军，完成了讨伐三莲教的战争。
可惜百姓只看，最终是谁打败了敌寇，并不会考虑后勤辎重这等大事。
“陛下，您愿意相信这等民谣？”
萧遥笑道：“我知道陛下心有芥蒂，认为恩师的风头，盖过了所有功臣，甚至包括陛下您。”
“敢问陛下，是想要虚名，还是手握实权？”
周天子皱眉思考，萧遥继续笑道：“如今，东厂之名，令一众官员闻风丧胆。”
“这都是新党对抗相党的后果。陛下若是将恩师赶往地方，正是遂了某些人的心意。”
“他们乐得看到朝中没有另一股势力，陛下就会继续沦为他们的玩物，听风就是风，听雨便是雨。”
砰！
周天子怒拍桌案，吓得蹇适赶紧下跪。
“朕，绝不做任何人的玩物！唯有冠军侯师徒，愿意站在朕的身边！”
“朕今日方知，那民谣分明是吕韦等人编造，要让朕与钟老相公离心离德！”
“幸亏冠军侯及时提醒，不至于让朕犯下错误！”
周天子何等聪明，他爱慕虚荣，喜欢听到别人的称颂，但他绝对不傻。
要是赶走钟泽，令相党重新掌权，那他所做的一切，岂不是成了笑话？
即便萧遥不说，周天子也不会赶走钟泽，只不过双方会心存芥蒂。
这个时候，就需要有个人充当润滑剂，让天子舒服了，那办事才能事半功倍。
否则，天子在背后搞小动作，新党想要办事，那才是老拜登在白宫赶人——直接拉了！
“陛下，世家大族垄断知识，然而天下属于您，这些经文讲义，也有陛下您的一份。”
“冠军侯，你的意思是让我将世家传承强取豪夺？这可有些难度！”
各个士族的经文家学，是他们赖以生存，广招门生故吏的资本。
即便是皇帝要，那也不行！
普天之下，莫非王土？
换一个天子便是！
“非也！”
萧遥拱手道：“陛下若是研读《兵法纪要》，并且去太学，与一帮学子探讨学术……”
不可！
蹇适急了！
周天子现在为什么用宦官？
还不是身边没有可信之人。
若是跟那些学子打成一片，岂不是很快就发现了宦官其实都是些没文化的阴阳人。
“大伴，稍安勿躁。”
周天子示意自家边牧闭嘴，“朕与那群太学生研讨经文要义，无形之中，承认了《兵法纪要》的正统地位，还能恶心吕韦匹夫！简直是一举两得！”
“冠军侯！妙哉！妙哉！”

第153节

 萧遥躬身再拜，他知道周天子并非蠢货，相对于将所有事情清清楚楚地告诉他。
周天子更喜欢自己领悟其中要义。
萧遥这般做法，让周天子感受到了尊重，并非他的每一步，都是按照萧遥所说。
领导嘛，必须要面子！
“大伴！明日就安排！朕要亲自去太学，与一众士子谈经论道！”
“是……陛下！”
哄得周天子龙颜大悦，萧遥这才放心出宫。
大家都很开心，除了蹇大宦。
“萧大郎！陛下宠幸太学生，以后你让咱家如何是好？”
“放心，陛下身边总需要有干脏活累活的人，哦不，是狗。”
“你……你敢羞辱咱家！”
“老蹇啊，开个玩笑而已，又不是一次两次了！有空多读书，少琢磨那些小伎俩！”
萧遥像训后辈一样，给予了蹇适建议。
公公偏头疼，公公还要听。
……
安抚了皇帝，萧遥还要在做一件事，前去镇国公府拜见舅父白振生。
在他去之前，钟泽表现出了对此事的担忧。
“为师与镇国公府虽然都是封疆大吏，却从没有往来！”
“此事也只能靠大郎你了！”
武定侯点头道：“冠军侯，若是你能让白家站在我们这边，即便吕韦也奈何我们不得！”
二人清楚，让萧遥去劝说白振生，有些为难这位后生晚辈。
白家不会看在一个外孙的面上，就与新党合作。
他们最终寻求的也是家族利益。
白家在西域，已经成长为庞然大物，大周在西边的屏障。
白家就像一头猛虎，想要获取更大的领地，不限于洛北。
白战前来，无异于告诉萧遥，想让他们站在新党一边，得加钱！
萧遥对此表示理解，也愿意前去一试。
“恩师，武定侯，还请放心。”
“白家是聪明人，他们想要在洛北站稳脚跟，更需要权衡利弊。”
“与其给士族当狗，何不堂堂正正做人？”
萧遥从容而去，刚走到门口，就看到钟灵早早等候。
“师姐？你要去哪？”
“你去哪，我就去哪！”
“我可是要去谈判！”
“那我也去，看着你谈判！”
钟泽训斥道：“灵儿，莫要胡闹！”
看着钟灵委屈模样，萧遥无奈摇头道：“算了，就让师姐随我一同前去吧！”
钟灵这才破涕为笑，对于自家小女儿，钟泽是又爱又怕。
想让其一直在钟府，又担忧以后嫁不出去！
毕竟舞刀弄枪的母大虫，谁敢迎娶？
“钟老相公，我看令媛与冠军侯颇为般配！”
第180章 空手套白狼？丞相你休想
政治斗争就像闪电五连鞭，唯有一口气将招式全部甩出，才能打得对方措手不及。
其中一环出了差错，那就是满盘皆输。
吕韦活了一辈子，历经三朝，依旧站稳丞相宝座，可见其并非浪得虚名。
相党的第一步，就是利用舆论攻势，让天子与新党离心离德，只要双方心有芥蒂，相党就能见缝插针，逐一击破。
吕韦的下一步，则是争取镇国公府，让白家加入士族，得到家学，大家一起将蛋糕做大做强，你好我也好。
在面见白振生之前，吕韦需要与各家商议，都分出一点利益，为了维护大家共同的利益。
可惜吕韦失望了，一听说要割让各家经文讲义，分配各家官员任命，大家伙统一表明了态度——达咩！
“吕相，您家世代为相，我们可并非如此！”
“吕家先割让利益，我们再望风而动！”
“空手套白狼，也没有这么个玩法！吕相这次过分了！”
各大家主态度十分强硬，想要合作可以，想让我们割肉，没门！
吕韦主动表示：“为了拉拢白家，我愿意让出二十余名提拔名额！”
堂堂吕家，结果才二十个？
凭什么让我们割肉？
士族们开始了卖菜买菜的谈判，大殿之内瞬间变成了菜市场。
你出五个名额？凭什么让我出六个？
吕家才二十个，我们最多出两个！
吕韦见状，也是气得差点昏厥过去。
一帮乌合之众，就是这些年吃得太饱，让他们失去了危机感！
倘若新党在天子的扶持下，真的成长起来，与士族分庭抗礼，打断了士族对知识的垄断，最后失去的利益只会更多！
公孙羽看得心中着急，即便他的家族愿意贡献出数额巨大的七个名额，依旧是杯水车薪。
最终一众士族，只愿意送出不到四十个提拔名额，用以拉拢白家。
吕韦摇头苦笑，分明是将白家当成了要饭的。
这点谈资，吕韦没脸亲自前去，弟子公孙羽前段时间才跟白战起了冲突。
薛恒更是个闷葫芦，无法委以重任。
正当吕韦一筹莫展之时，信平侯萧华开口了。
“吕相！白家之前好歹也是我的亲族，在下愿意前去游说白振生！”
“信平侯愿意担此重任，我等不会忘了你的功劳！”
上次一计不成，萧华没有得到吕氏家学，如今为了儿子，为了家族传承，萧华决定再拼一把！
萧华隆重打扮一番，更是起了个大早，便来到了镇国公府。
当他递上拜帖之时，却被门房告知，已经有人前来拜访白振生。
“敢问，拜访白将军的是何人？”
“主人来客，不是我等奴仆可以谈论。”
萧华人老成精，心领神会地从袖口中拿出一袋碎银子交给了门房。
“现在可以了？”
门房收下银子，垫了垫重量，笑道：“是冠军侯萧遥！”
是那逆子！
萧华显然有些发慌，问道：“敢问他是何时来访？”
“才来不久，大概两炷香吧！”
收人钱财，门房恭敬回答。
萧华来回踱步，白振生可千万不能被那逆子收买！
若是留在此地，万一那逆子添油加醋，让白振生不悦，岂不是办砸了相爷的差事？
萧华思前想后，便决定先行回去跟吕韦商量，是否要加大筹码。
随后将拜帖交给门房。
“等萧遥离开后，再将我的拜帖递呈给将军，千万不要被萧遥看到！”
说罢，萧华忍痛又递过去一绽银元宝。
门房嘿嘿一笑，赶紧将银子收入囊中，并表示一定会照办。
萧华急匆匆离去，殊不知他前脚刚走，门房便将那拜帖直接撕了个细碎。
从袖口中拿出一小块黄金，笑得眼睛都眯成了一条线。
“还特娘是老牌侯爵呢，这点银子就想把我打发走？还是冠军侯出手大方，嘿嘿！”
反正周围没人看到，他将萧华的拜帖撕碎。
只要他不松口，就是死无对证，萧华也拿他没办法。
自古财帛动人心，萧遥深知宰相门前七品官的道理。
这些门房看似地位低下，但一个个无不都是察言观色的好手。
往往能够发挥出意想不到的作用。
如果不舍得给钱，他们可不会尽心尽力办事。
该说不说，萧遥提前来拜见白振生，其中也有白战一份功劳。
提前告知最近吕韦多次向白家抛出橄榄枝，让萧遥莫要落于人后。
“大郎，坐下便是。”
白振生为萧遥斟茶一杯，笑道：“不知大郎今日前来，是以外甥的身份，还是冠军侯的身份？”
萧遥明白，对方是要公私分明。
如果是想以亲情打动白家，恕不奉陪。
“舅父此言差矣，大郎无论何时，都是您的亲外甥。”
“实不相瞒，舅父应该看出当今朝堂局势，新党异军突起，相党措手不及。”
“至于那首民谣，很明显是相党想要捧杀恩师，让其成为众矢之的！由此动摇新党在军中的地位和威望！外甥我也会收到牵连，他们睁眼说瞎话，漠视舅父的功劳，实在是卑鄙小人。”

第154节

 萧遥先是为白振生分析了局势，还不忘给相党上眼药，表明态度。
钟泽等人，可一直承认白家的功劳；漠视白家的是吕韦，舅父您老人家可要瞪大双眼，找准敌人！
“大郎，此等民谣，可是夸赞你的恩师，你的地位也会跟着水涨船高，难道你不高兴？”
白振生由此一问，想要看看萧遥态度如何，到底是选择亲恩还是师恩。
“恩师功绩自有天子夸赞，何须这些唯恐天下不乱之辈四处传唱？”
“平定三莲教叛乱乃是朝廷诸将上下一心之功劳，恩师建功立业，却也并不是唯一浴血奋战之人。”
“天子后勤调度，确保军饷；舅父浴血奋战，表哥曾浴血奋战，就连舞阳侯也曾浴血奋战！”
“可惜吕韦这等小人，却只捧杀夸赞恩师一人，忽视其他功臣，分明就是把恩师和我架在火上烤，用心险恶路人皆知！”
萧遥将话说的很是直白，坐在一旁的白战深表同意。
“爹！吕韦和士族，将咱们白家当做要饭的，咱们还要感谢他们不成？”
第181章 白振生？走了？
追随镇国公府的人才，最大限度就是跟随白家镇守西域。
想要进洛北皇城做官？士族们绝不允许。
白振生正是想要改变这种境地，才会在新党和相党间权衡利弊。
只看眼前利益，吕韦的相党可谓是根深蒂固，完全占据了上风。
以钟泽为首的新党，虽然群众基础不错，可苦于晋升通道太少！
如若不是跟随萧遥立功，像唐牛常马这样的街溜子，一辈子也不可能获取功名利禄。
白家很头疼，如若一口气投向吕韦，肯定会伤了萧遥的心。
双方好不容易才弥补了裂痕，白振生不愿意再生间隙。
毕竟吕韦代表现在，萧遥代表未来。
白战跟萧遥的兄弟之情，也是白家考虑在内的因素之一。
“舅父，我承认现阶段，相党的势力得天独厚，可他们能给白家什么呢？”
“撑死不过五十个名额，权当镇国公府是路边乞丐。”
“外公一家守土卫国，得到的却是如此待遇，我这个做小辈的也看不过眼。”
萧遥晓之以情，动之以理，直言道：“恩师如今手中，唯有十余个提拔名额，愿意尽数送给白家！”
白战愕然，钟泽身为太尉，镇守北疆三十余年，才拥有了十个提拔京官的名额。
可见每一个都对新党十分重要，对方愿意尽数拿出来，足以见其诚意。
白振生笑道：“吕韦拿出五十个是打法要饭的，你们新党只拿出十个，算得了什么？”
“我白家还不至于要那十个名额。”
“白战，你便厚颜占据一个名额，陪大郎在洛北历练吧！”
“为父要赶回西域，那些胡虏最近可不老实。”
白战面露喜色，身为白家的后代，他不甘心西域称雄，想要进入帝国的权力中枢。
萧遥则长舒一口气，白家已经做出了选择。
虽然白振生自己回到西域，看似不再理会洛北朝堂，但其子白战留下，足以说明白家态度。
即便到时候新党立足未稳，被相党击溃，白家也能及时抽身而退。
保住白战和萧遥的性命不成问题。
身为未来的镇国公，白振生的政治觉悟，不知比舞阳侯高出多少。
让天子赶到北疆喝西北风，舞阳侯依旧不忘被人当枪使。
可想而知，这才舞阳侯的弹劾，会让天子不满，北疆军的粮饷又成问题。
好在这次北疆军，大部分都被钟泽分配到门生故吏门下，贺荠更是做了京官。
如今镇守铁马关的兵将，则以舞阳侯的樊家军为主。
最可怜的莫过于樊琦，儿子出生在即也看不到，好在儿子并非他所生。
倘大的舞阳侯府，如今只有赵雪带着几个下人留守。
若不是最近事务繁忙，萧遥早就前去探望。
萧遥拜别白家后，萧华的拜帖也没有送来。
事了拂衣去，深藏功与名，萧遥与白家门房相视一笑，一切尽在不言中。
……
隔日。
朝堂之上。
吕韦信心满满，萧华早已将拜帖送上，那是白家无法拒绝的条件！
一日朝中无人，就一日是边远暴发户，永远不可能成为帝国中枢。
哼！
吕韦轻蔑地看向钟泽，“老匹夫，你拿什么跟本相斗？”
“如今朝中内外，谁都看你钟泽不顺眼！”
“日后你们新党再想领兵，简直是痴人说梦！”
面对吕韦的挑衅，钟泽显得愁眉不展，吕韦见状更显得意之色。
“参见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”
百官觐见，周天子端坐于龙椅之上，微微抬手。
“诸位爱卿平身！”
“大伴，将朕的决定告知诸位爱卿。”
蹇大宦好不容易有了露脸的机会，一步跨出，朗盛道：“陛下决定，明日亲临太学，与诸位学子探讨研习《兵法纪要》！”
什么！
为何不是他吕氏的家学，反而是钟泽这个新晋之人的学说？
吕韦面色大变，再看钟泽一脸坏笑，哪里还有刚才的隐忍？
“陛下！《兵法纪要》能够延续成为科举经文要以，还要另说！”
“吕相无须担心，朕熟读过后，发现钟老相公三十年用兵之法，确有可取之处。”
周天子轻笑道：“如今我大周四邻虎视眈眈，正是强兵之时！《兵法纪要》必须要考！”
皇帝一句话，算是彻底定性。
一旦太学生们开始研讨《兵法纪要》，无异于宣布，钟泽的学问才是皇帝推崇的正统。
至于其他士族的家学，已经过时了！
这对于其他人而言，无异于灭顶之灾！
家学没办法成为晋升途径，科举都不考了！
谁还会甘心成为门生故吏，受士族驱使？
鼠目寸光！那些混蛋都是鼠目寸光！
吕韦心中怒骂，但还是耐下心来。
他还有白家！只要白家同意加入相党，以后朝廷出征，相党便能包揽出征名额！
没有了军事的优势，你新党的话语权将被逐步蚕食！
“陛下，西域四十国如今并不安分，末将请辞回到西域，为我大周保土卫疆！”
白振生躬身行礼，一句话直接让吕韦彻底懵逼。
说好的同舟共济，加入士族呢？
老子那么多名额拿出来了，你白家却直接不玩了？
“镇国公府忠君爱国，朕心中有数！”
“上次绢帛千匹，钱一千万！”
周天子大手一挥，很是大方！
白家只要不加入相党，在西域如何折腾，周天子全然不会管。
毕竟天高皇帝远，皇帝心中十分有数。
“末将，代家父谢过陛下！”
听闻此言，吕韦即便心中有气，倒是也能接受，顶多白家两不相帮！
“末将之子白战，想要在洛北继续侍奉陛下，还望陛下应允！”
“准奏！就在光禄勋麾下当个侍郎，掌更值宿卫吧！”
君臣二人一唱一和，便完成了不为人知的PY交易，受伤的只有一脸茫然的吕韦。
说好一起做相党，你却中途反水？
“末将，谢陛下！”
白振生微微一笑，经此一事，白家不至于得罪相党和新党，却又获取了天子信任。
光禄勋侍郎，掌更值宿卫，看似不起眼，却也是肥差。
“白家！就这么跑了！”
吕韦恨得牙痒痒，钟泽老神悠哉道：“吕老匹夫，可别把你当场气死，老夫概不负责！”
第182章 云州之乱，相党着急
对于白振生的突然请辞，直接打乱了相党的所有部署。
不少士族长叹一口气，自家子弟为官的名额，总算不用让给西域的那些个土包子。
吕韦则痛心疾首，他相信只要各大士族都能让出一点利益，白家肯定会倾向于相党！
为什么没有选择背叛？
没有忠诚可言，只是给的筹码不够！
相党的筹码太少，并不足以打动白家。
现在可好，白家直流选择让小辈蛰伏，当打之年的白振生返回西域。
终归是让相党没有捞到一个现成的军事人才。

第155节

 反观新党一脉，钟泽可以坐镇朝堂，麾下关门弟子萧遥放心出征，为新党建功立业，夺取朝堂的话语权。
眼见白振生尚未离开，周天子随即抛出了自己的难题。
“诸位爱卿，朕昨日得报，云州再次发起了叛乱！”
云州之乱？
听闻此言，所有高官都皱起了眉头，这可是块难啃的骨头！
云州属于汉人与羌人混居，民风彪悍，且毗邻西域四十国。
对于朝廷而言，云州这块土地，已经耗费了百年进行整顿。
可惜每一任云州牧，都未能解决根本问题，反倒是云州越来越乱。
开始只有羌人不满朝廷统治，各个部落发起叛乱。
现在倒好，连同汉人也觉得大周朝廷无能，豪族伙同羌族一起作乱。
朝廷也很纠结，不少高官都在呼吁，干脆放弃云州这块鸟不拉屎的贫瘠之地。
朝廷每年耗费钱粮去镇压云州叛乱，已经是自顾不暇！
可惜祖宗之地不可丢的思想，又使得当政者无法割舍云州。
如今导致朝廷跟云州相互看不顺眼，云州之民甚至不认为自己属于大周。
西域四十国趁机在背后鼓动，伙同叛军首领蛊惑百姓造反。
一时之间，云中、盛乐、定襄、山阴四郡遭遇大批羌族骑兵围攻。
其中不乏长相奇特的西域人。
钟泽并未主动开口，云州这块硬骨头，没有人会选择硬啃。
“陛下！臣愿带领家族子弟，为陛下收复云州！万死不辞，还望陛下应允！”
信平侯萧华见群臣默然不语，选择主动请缨。
“信平侯？”
周天子皱眉不语，萧华要是领兵作战那块料，还至于把长子萧遥推出去做陪葬驸马？
至于他那两个儿子，周天子了解，军功也是乏善可陈。
若是认真较劲，萧家能否留下信平侯的爵位还尚未可知。
“陛下！信平侯知兵，更是我朝老臣，面对云州此等刁民，定能迎刃而解！”
吕韦如今失去了白家作为军事人才，直接死马当活马医，萧华究竟行不行，先派去云州试试再说。
新党沉默不语，相党不远放过良机。
萧遥尚不知云州情况，并未贸然开口。
钟泽眼神示意，让己方不要因为一时冲动去争功。
“既然是吕相举荐，那朕便让信平侯去试试如何？”
“微臣绝不辜负陛下圣恩！”
萧华跪地叩首，这也是无奈之举。
两次为吕韦办事，最后都没有收到成效，如若不接这个苦差事，以后萧家的处境将会更为尴尬。
“信平侯，你即可前往云州，阻止四郡叛乱！云州一切全都听你调度！”
周天子大手一挥，直接让萧华走马上任。
“臣遵旨！”
萧华深吸一口气，好在他代表相党出征，吕韦还是很大方，让薛恒随之出征。
萧华马不停蹄，即刻赶往云州平叛。
正如萧遥判断的那样，如今的大周已经是艘摇摇欲坠的破船。
不知什么时候，船体的某个部位就会漏水。
州郡发生叛乱，就需要领兵的武将平叛，自然而然会获得军功，从此平步青云。
钟泽镇守北疆三十年，武将优势得天独厚，文能提笔安天下，无能上马定乾坤。
大部分武举士子，同样在萧遥的影响下，选择加入新党，追随钟泽的步伐。
这就导致本就是酸儒居多的相党，连个抓壮丁的机会都没有。
好不容易瞄准了白振生，不承想此人太狡诈，直接选择金蝉脱壳，留下儿子跟着新党混。
萧华的出现，无异于让相党选择那一份谢特更好吃。
吕韦一旦领兵出征，朝堂便是钟泽一家独大，麾下众人资历，没有一人能与钟泽比肩。
一旦双方的最高领导者都无法参战，就体现了麾下马仔的重要性。
萧遥经过平定三莲教的叛乱，积攒了自己的一套班底。
手下士兵五湖四海，五花八门，却各个都是战斗好手。
相党同样担心，出战良机被新党夺走，吕韦这才赶紧举荐了信平侯萧华。
“老师，云州之事？”
“大郎，待回到府中，我再与你细说。”
师徒二人很是默契，对于相党主动大包大揽的行为，丝毫没有要阻止的意思。
暂代云州刺史的萧华，直接率领龙虎二子出征。
钟府。
师徒二人席地而坐，钟泽叹气道：“云州之地，汉羌矛盾倒是其次，如今是民不聊生，老百姓不造反根本就活不下去！”
“朝廷每年耗费大量粮饷镇压造反，可惜野火烧不尽，吹风吹又生！连年战乱，使得百姓无地可耕，饥荒遍野！”
“最后，他们只能选择去抢！抢不了羌人，就去抢汉人！”
萧遥算是听明白了，云州对于大周而言就是一块鸡肋。
食之无味，弃之可惜。
可萧遥在沙盘上定睛一看，赫然发现了云州的重要性。
“老师，此地分明是一处宝库，怎么无人挖掘？”
“宝库？汉羌矛盾就够历任云州刺史喝一壶了！更别说在此地建功立业，能够提着脑袋回来就不错了。”
钟泽冷哼一声，“为师就是怕你头脑发热，主动提议领兵出征，这才多次暗示你莫要着急。”
“且先看看信平侯此番平叛如何吧！”
与其他人想要摒弃云州不同，萧遥发现云州简直处处是宝！
此地沃野千里，草场肥沃，既能农耕，又能牧马。
大周缺少骑兵么？缺的是发现战马的双眸！
此地羌族骁勇善战，拉到北疆与天狼国作战，谁胜谁负还不好说。
“老师，云州是我新党崛起的机会！”
第183章 做官，很重要
相党的闪电五连鞭，只打到第二鞭，就因为白家不讲武德，只能罢手干休。
吕韦要来的提拔名额，瞬间变成了鸡肋。
对此吕丞相虽然不能打出完整的闪电五连鞭，却能顺势来招王八拳。
萧华前往云州平叛，这是相党的第一步。
至于第二步，则是从内部开始分解新党。
提拔名额，你白家不要，老夫就全用到那些穷酸士子身上。
对于招纳的新党士人，吕韦会传授给他们家学，同样会给予官位。
学习谁的经文重要么？做官，很重要。
寒窗苦读十余载，为的可不是钻研狗屁学问，而是做官出人头地。
吕韦精挑细选，他选择的头号目标，便是陆神机。
原本，郭鹏举才是他的选择，此人战功彪炳，况且一手箭术无双，深得吕韦喜爱。
得知郭鹏举与萧遥的关系后，吕韦退而求其次，将目标盯向了陆神机。
谁知前去拜访之人带来了厚重礼物，陆神机一切照单全收，待到人家说明来意后。
陆神机玩起了翻脸不认人的把戏。
“我视冠军侯为大兄，汝等送礼我便收，想让我当背信弃义之徒？吕韦你看错人了！”
以陆神机的人品，甚至连说客的面都不想见，还是萧遥暗中指示，让其收下礼品再说。
陆神机的家境并不富裕，既然吕丞相愿意送钱，没有不收的道理。
吕韦气急败坏，好在并非所有人都跟萧遥是铁板一块。
不少之前拜在新党门下的青年才俊，在吕韦的诱惑下，果断双手接过饭碗，选择了抛弃新党。
对此，新党士人们破口大骂，更是对这些人嗤之以鼻。
与萧遥共同作战的士子，其中也有数人被蛊惑，选择离去。
“大兄！亏我以为石磊此人可以培养，平叛期间对其委以重任！”
郭鹏举破口大骂，此时的石磊正在收拾行囊。
“石头这人不坏……大兄，他是穷怕了，真的害怕了。”
陆神机叹气一声，他自认为比寻常人看得更远。
以萧遥如今的年龄，就已经被封冠军侯，以后前途不可限量。
可惜，人各有志，不能强求。
与石磊静待萧遥不同，不少投奔吕韦的士子，甚至连招呼都没打一声，便扬长而去。
萧遥特意为一众兄弟安排了住所，虽说不算奢华，却也相对温馨。
更多的新党士人，全都围堵于此，他们是为了心中正义，前来声讨石磊么？
至少萧遥不这么认为，绝大多数人，只是苦于吕韦没有选择自己。
如果吕韦的饭碗递到他们面前，恐怕他们跪下的比谁都要早。
“萧兄！”
石磊早已收拾好行囊，随后走出房间，就要对萧遥跪拜。
如果没有萧遥，他不会拥有如此战功，更不会被吕韦看上。

第156节

 “男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。你跪我作甚？”
萧遥上前一步，直接将石磊扶起，后者满脸愧疚道：“倘若没有萧兄，我也不会拥有战功！更不会有做官的机会！”
士子们虽然成为天子门生，可还没有具体的职位。
即便是萧遥，现在也只是有冠军侯的爵位，并没有朝廷的官位。
严格来说，萧遥更像是周天子的私人顾问。
“那也是你战场厮杀得来，并非全是我施舍。”
“萧兄之恩，石磊永生不忘！”
听闻此言，郭鹏举破口大骂道：“放你妈的屁！吕韦给你什么官位，就让你背叛大哥！”
“亏俺以前多次举荐你，结果你却为了荣华富贵，抛弃我等弟兄不顾！”
石磊闻言，只是面露苦笑。
萧遥则摆了摆手，示意郭鹏举莫要再骂。
其实，只要代表相党的士卒们，愿意放开一点点自身的资源禁锢。
哪怕只是一点，就能让那些着急做官，急着出人头地的年轻士人们直接改换门庭，且没有任何心理负担。
大家都有的东西，谁还会珍视？
即便他们学习《兵法纪要》，钟泽认可的关门弟子，也只有萧遥一人。
吃到名师红利的，依旧只有萧遥。
石磊还算有良心，他可以无视任何人的唾骂，却不能无视萧遥。
石磊打算亲自面见萧遥表达歉意，即便对方拳脚相加，他也全无怨言。
不少人已经连影子都不见，萧遥也不甚在意。
“拿酒来！”
萧遥一声令下，郭鹏举如受气的小媳妇，即便满脸不喜，还是为二人斟酒。
“因为吕韦许你官位，所以就要离开么？”
“萧兄！冠军侯！难道这还不够么？”
石磊苦笑道：“您应该清楚，我等寒门士子前来洛北，求取功名的艰辛！”
“读书打仗是为了求取圣人道理么？那是为了荣华富贵！难道萧兄不是如此么？”
“为了让我来到洛北，父亲变卖土地，弟妹受冻挨饿……”
萧遥叹气道：“这些，你都可以跟我说！现在你改换门庭，名声受损，吕韦会正眼看待你么？”
石磊摇头苦笑道：“不重要！与做官相比，这些损失都不重要！我不能一辈子靠萧兄接济，我是个男人，是个顶天立地的男人！”
“您有名师，您有爵位，您有一大帮愿意追随您的弟兄！而我，什么都没有，这是我有且只有的机会！”
萧遥见对方心意已决，直接一口气喝光了杯中酒。
“你我不必多说，愿你仕途得意，扶摇直上，对得起今日决心和所作所为！”
“多谢萧兄！”
石磊如释重负，随后饮尽杯中酒，“我原本以为，萧兄会打骂于我，说我是无情无义之人……”
萧遥对此摇头道：“此言差矣，你和你的家族为了做官，付出了如此多的代价。现在的我，给不了你想要的东西，又有什么资格指责你？”
“你也算随我大闹校场，得罪郕王！平叛三莲，出生入死！我没能让你做官，是我对不起你，不是你对不起我！”
石磊愣了愣，掩面喝酒，不让泪水从眼眶中流出。
待到片刻，石磊正了正衣冠，再次躬身作揖。
“萧兄高义，石磊终身难忘，我这辈子都不会做有负萧兄之事！如违此誓，人人得而诛之！！”
石磊摔杯明志，随后再也不回头，径直离开了萧遥。
毕竟是同生共死的弟兄，萧遥依旧忍不住提点道：
“你之所以会被相党接纳，并非你惊才绝艳，而是因为新党对相党的威胁。”
“是以，千万别把吕韦看做什么仕途恩人，更不要宣誓效死，那是愚蠢的行为！相党将你视为棋子，你也要学会利用相党。”
“你要努力钻研权术，借助相党的助力拼命向上爬！”
“吕韦给你什么，你一定接着！吕韦不给你的，你要学会去抢！既然已经投靠相党，就别后悔，更别吃亏！”
石磊再次停下，他很想回去，可路已经选好，不能哭，要一直走下去！
第184章 爷们要战斗！
看着石磊远去的背影，萧遥独自斟酒一杯，久久不能释怀。
其实这种挖墙脚的情况完全可以理解，毕竟做官的诱惑对于寒门士子们来说太大太大！
肉食者鄙，更别说还没吃上肉的人，他们的目光不可能放得长远。
像郭鹏举这样未经尘世洗礼的赤子心，亦或是陆神机看透世事的慧眼。
石磊没有，大部分士子也没有。
对于那些离开新党的人，萧遥没有任何遗憾。
大浪淘沙，留下的都是精华！
挨打不能光立正，还特娘要准备还手！
作为新党的中坚力量，他必须给予还击。
新党内部的危机公关，由萧遥亲自来搞。
他想让所有寒门学子明白一件事，别以为抛出橄榄枝的相党是好人，没有钟泽的新党，人家吕韦会正眼看咱们一眼？
唯有让大家伙转变思想，明白吕韦并非好人，只是因为形势，不得已而为之。
太阳之所以升起，并非公鸡打鸣，而是一种自然规律。
“诸位，想必在座有不少人，之前都曾被吕韦所招募。”
“很多同僚抵制诱惑，依旧为寒门奋斗，一些同僚为了前程选择抛弃弟兄，我在理解的同时，也想问大家一个问题！”
“大家现在认为，吕韦是好人，愿意拿出家学和提拔名额。那为何大周立国三百年，这些士族没有大发善心？偏偏现在开始装善人？”
“因为新党崛起！恩师将《兵法纪要》公布天下，让所有学子都有机会学习！他们感受到了莫大的危机！”
“吕韦名为宰相，实为狗贼！如今科举十三经，多少门阀士族，仅有吕韦一人愿意让出些许利益出来。”
“十三家豪强士族，结果就拉拢了几十人！此等惺惺作态，将大家看成要饭的了！”
萧遥声情并茂，下面的士子熟读圣贤书，哪一个没有傲气？
听闻此言，已经有人憋红了脸。
想想吕韦派来的说客，一个个态度倨傲，根本没将他们看在眼里。
“其实，吕韦已经算是不错之人，至少还愿意拿出些许利益，打赏诸位要饭之人！”
“其他十二家，宁可抱着这些利益躺进棺材，也不愿拿出些许来给咱们寒门学子！”
“吕韦扔出一根骨头，诸位就如那野狗扑食一般争夺！并非我看不起你们，汝等看看自己，还有身为读书人的傲骨么！”
“一丁点官职许诺，就能让诸位将手足之情，兄弟之义抛之脑后！我们读书明理，全他妈的读成了一群猪狗不如的东西！”
萧遥怒喝一声，众人尽数紧攥双拳，咬着牙关，胸腔中燃起一股怒火。
“你愿意苦读十年，做他人肉猪？”
“你愿意寒窗十载，为他人野狗？”
“吾辈是人，是读圣贤书，顶天立地的士人！真正的敌人是谁？是那些高高在上的士族！”
“几十个官位，就想把大家驯化成野狗！就想让你们自甘堕落！”
“吾辈少年郎！华华如扶桑！不畏道阻且长！只因信念如光！”
“是你我，逼着这些狗贼，将利益拿了出来！但这还远远不够！”
萧遥声音由高亢转入地城，随后怒吼道：“爷们要战斗！”
“要将那些门阀士族拉下马，要堂堂正正取得官位！”
“新党建立就是第一步，我们已经取得了阶段性胜利！”
“难道因为几十个官位，就阻挡了你们前进的步伐，让你们甘愿放弃事业么？”
“是爷们就他妈去战斗，跟他们拼了！”
萧遥紧握双拳，他的咆哮声，点燃了台下一众寒门士子！
“爷们要战斗！”
“爷们要战斗！”
“爷们要战斗！”
数百人的怒吼之声，仿佛震天动地，所有人的情绪爆炸开来，他们心中燃起了熊熊烈火！
王侯将相本无种，爷们战斗向前冲！
之前因为石磊等人离开的低落，此时此刻已经被萧遥转化为不屈的斗志！
星星之火，可以燎原！
所有人都被萧遥点燃！
怒火，豪胆，血气！
此刻融为了一体，没有对离开同僚的嫉妒，只有想将门阀士族烧成灰烬的雄心壮志！
此刻身为萧遥头号脑残粉的方城，更是一字一句将萧遥的话记录下来。
方城一边咆哮一边流泪，即便洛北书院的大儒们，也从没有分享知识的慷慨，也没有向士族开战的勇气！
萧遥的这场危机公关，成功化解了信任危机，将所有新党士子揉成了一股绳，化作长鞭，狠狠地抽向了吕韦为首的相党！
洛北城内。
新党士子们开始行动起来，对相党做出了反击。
大家伙倾巢而出，走向了洛北城中大街小巷，开始对中立的士子们进行信息轰炸。
他们或者慷慨激昂，学萧遥那般点燃大家的情绪。
亦或冷静分析，让大家明白两党之争浅显易懂的道理。
面对中立士子，他们口若悬河，舌灿莲花。
面对相党士子，他们口吐芬芳，极限输出。
没有我们新党，吕韦狗贼会好心好意让出利益？
咱们是天子门生，是读圣贤书的圣人门徒。

第157节

 那些士族把咱们当成要饭的了？
现在爷们要战斗，将门阀士族拉下马！
吕韦显然没有想到，自己让出的利益，反而点燃了寒门士子心中的怒火。
好不容易又争取了一些官位，想要继续扩大战果。
结果说客们都被打得鼻青脸肿！
现在洛北城内，完全出现了新的舆论！
不再是新党分崩离析，而是相党太吝啬小气！
既然要让利，就多让一点，别搞那些砍一刀的把戏！
造势半天，就特娘四十个名额，真拿爷们当要饭的了？
公孙羽一五一十，将洛北士子们的评价告知吕韦。
即便养气功夫厉害的吕丞相，此时也被气得不轻。
“你们知道老夫让出这四十个名额有多难么！”
“还有脸说老夫小气？本来一个都不用给你们！”
“现在倒好，吃了饭还要骂娘，有你们这样当乞丐的么！”
更有甚者，之前接受过吕韦好意的士子后悔不及，打算弃官不做，总结起来就五个字——爷们要战斗！
吕韦无奈，为了收拢人心，只能派人好说歹说，让对方留下。
否则送出去的官位，全都打了水漂，吕韦哭都没地儿哭！
“如今想要压倒钟泽，就看信平侯在云州的战事了！”
第185章 萧华？笑话！
新党在萧遥的危机公关下，爆发出惊人的凝聚力，硬生生将局势扭转。
挨打就有立正，相党在萧华平叛立功之前，只能被动挨揍。
洛北城中，新党一时风头无两。
好在士族们干脆摆烂，一个官位也不愿让出，虽然输了面子，却不丢利益。
吕韦苦等爱将萧华，希望此人勇于承担平乱云州的责任，心中已经有韬略。
也不枉他临别之际，送给萧家一页吕氏家学。
可莫要小看了这一页家学，足以令不少人垂涎。
即便萧家后代失去了爵位，也能够凭借这一页家学继续为官。
萧华表示绝不辜负吕相爷的期待与厚望，只用了半个月，便已经赶到了云州战场。
彼时，云州四郡，只有定襄在太守马元的坚守下，没有被叛军攻陷。
看到朝廷派来的刺史，马元可谓是喜极而泣。
大周，没有放弃云州！
正当马元以为刺史大人会集结兵力，对叛军发起反扑之际。
萧华的做法，却震惊了所有人。
“羌胡之所以为乱，汉人之所以尾随，盖因云州之地不服教化！”
“本侯得吕相爷之家学，拥有《孝经》一页，今日便慷慨交予叛军阅览！”
“只要他们明白孝悌知道，忠君爱国，定能知晓朝廷苦心，罢兵归顺！”
马元恨不得当场扭下萧华的脑袋！
现在定襄军民，需要的是粮草武器，不是什么狗屁《孝经》！
可惜萧华一意孤行，这玩意放到洛北，恐怕要遭到疯抢。
羌胡这些边陲之地的贱民，还不对他感恩戴德？
“刺史大人！《孝经》虽弥足珍贵，可边陲之人，不靠科举，不愿为官！他们谋反，只为了吃一口饱饭！”
马元晓之以情，动之以理道：“与其送他们一页《孝经》，不如赏赐城中军民一顿饱饭，让他们有力气抵挡叛军！”
乡巴佬，你懂个屁！
萧华果断拒绝了提议，在大军攻城之际，命令城中守军，用《孝经》代替了弓箭。
叛军一看，好家伙，天降厕纸！
在洛北视为珍宝的经文讲义，全都成了云州叛军的擦腚纸。
更有甚者，叛军直接喊话刺史大人。
“速速丢《孝经》下来，我军如厕又没纸了！”
“还不丢纸，给你爷爷尽孝？”
“朝廷狗官如此对敌，汝等还不投降？”
这一波骚操作，直接引发了定襄城中的骚乱！
本来被马元以家国情谊，汇聚在一起的郡国兵，看到萧华这个熊样，当即表示老子不干了！
萧华当即傻眼，问计于两个儿子。
萧龙萧虎这对龙兄虎弟，贡献了卧龙凤雏一般的计谋。
他们没有建议父亲开仓放粮，赈济守城军民。
反而表明，为什么城中军民不满，因为他们没有读到《孝经》！
萧华如梦初醒，直接命人再发一堆厕纸，哦不，是《孝经》！
这次马元也压不住怒火，直接连发三道奏折弹劾刺史萧华！
苦等萧华战功的吕韦，终于等来了得力部将的消息。
……
朝堂之上。
小黄门手持军情进入奉天宫。
“速速将军情呈上！”
“陛下，想必是信平侯立下大功，陛下何不让小黄门宣读，我等臣子也能听得清楚。”
“既然是吕相的请求，那朕便答应了。”
周天子摆了摆手，示意小黄门朗声诵读。
“臣马元，弹劾云州刺史萧华素位尸餐！”
“城中军民，为报陛下圣恩，艰难抵抗羌胡叛军，然终日只得一饭，焉能继续抵挡？”
“还望陛下明鉴，派有志之士前来支援！”
此言一出，吕韦面露震惊之色，他身为后勤，可是调集了不少粮草给萧华！
“陛下，此中定有误会！”
吕韦义正言辞道：“本相调给云州不少粮草！足够三万大军使用两月之久！”
周天子缓缓点头，还未等他开口，又有一名小黄门递上军情。
此时吕韦学聪明了，这等丢人事还要不要说出来好！
“刚才吕相说了，信平侯定能立下大功，不妨让我等都听听！”
钟泽可不会放过如此良机，气得吕韦牙痒痒。
小黄门见周天子点头，只得念道：“臣马元，弹劾云州刺史萧华无能至极！”
“此人以《孝经》对敌，挥洒一页《孝经》于叛军阵前。”
“叛军以此为厕纸，多次羞辱我军……”
砰！
周天子怒拍龙椅，气得直接起身。
“萧华！朕让他去平叛，他都做了些什么！”
龙颜大怒，群臣跪拜，齐呼：“陛下息怒。”
钟泽笑而不语，武定侯见缝插针道：“听闻《孝经》，乃是吕相的家学？不承想吕韦有如此胸襟，还关心起叛军上厕所的问题。”
你！
吕韦气急败坏，他第一次对自己的相人之术产生了怀疑。
萧华，当真不可用？
不可能，萧龙萧虎好歹也曾随舞阳侯出征，有作战经验。
吕韦正欲开口辩解，却见又一名小黄门走来。
“读！”
周天子忍住心中怒火，吓得小黄门赶紧宣读。
“臣马元……”
“朕知道是弹劾萧华！”
“是……陛下……萧华又在定襄城内散发《孝经》，险些引起城中哗变……”
“混账！”
周天子起身，一脚踹翻了宣读军情的小黄门。
“给朕接着念！”
“幸……幸得马元郡守及时出面……哗变被制止，定襄以一郡之力，如今面对三郡叛军！”
呼……
群臣深吸一口气，看向吕韦的目光都报以同情。
当初举荐萧华的人，可是吕相爷您啊！
现在他干出如此离谱之事，相爷您也难辞其咎不是？
“陛下，老臣请罪！”
吕韦深感疲惫，所有的解释，在事实面前都显得那般苍白。
“丞相请起！朕也没有想到，萧华此人竟然如此离谱！”
“犬父怎生下冠军侯如此虎子！”
“诸位爱卿，朕问一句，你们觉得还有必要平乱云州，支援定襄么？”

第158节

 周天子看向群臣，不少臣子心中已经有了答案。
皇帝，不想管云州的烂摊子。
反正鸟不拉屎的地方，不如放任羌胡占据。
“陛下，老臣以为，云州不毛之地，理应舍弃！”
吕韦抓住了天子的心理，果断开口。
第186章 公公的辉煌时刻
吕相爷，谏言要放弃云州？
钟泽和武定侯相视一眼，他们清楚这是皇帝的意思，并非吕韦信口开河。
云州百年之乱，耗费了朝廷太多钱粮和精力。
三莲教的叛乱，令大周这艘破船摇摇欲坠。
若是再拿出钱财平乱云州，只会入不敷出！
周天子果断舍云州而保大周，苦一苦云州百姓吧！
“诸位！云州之地，对于朝廷没有半点税收！”
“反倒是耗费朝廷钱粮！”
“何况云州百姓，素来对朝廷没有忠义之心，陛下何必浪费心力？”
相党官员纷纷帮衬，周天子深吸一口气，虽说祖宗之地不可丢，但如今也顾不上那么多。
朝廷很难！
平乱三莲教，除了萧遥所部上缴了一半的战利品，其余诸部能上缴一成，那都是大大的忠臣！
殊不知萧遥还不懂这其中的规矩，平白无故做了把冤大头。
不过在周天子眼中，冠军侯是耿直忠臣！
“那就……”
“陛下，不可放弃云州。”
在一众投降派的声音中，冠军侯萧遥一步踏出，抱拳行礼，赫然道：“请陛下斩杀，扬言放弃云州之人！”
公孙羽冷笑一声：“冠军侯，平乱云州的粮饷你给？站着说话不腰疼！”
“我恩师可不是要放弃祖宗之地，那是为了朝廷，为了陛下着想！”
大郎！
钟泽看向萧遥，微微摇了摇头，示意萧遥不要当出头鸟。
“老师，我不能一辈子躲在您的羽翼之下。”
“我也有我的抱负，还望老师见谅。”
萧遥轻声解释，随后看向周天子。
“陛下！微臣谏言保下云州，正是为了陛下您！”
“冠军侯，此话怎讲？”
周天子皱眉不语，云州的那些贱民，死活跟朕的皇位有什么关系？
丢了云州，大周还是那个大周，甚至少了个没事要钱的累赘！
“敢问陛下，云州与何处相邻？”
公孙羽闻言，嘲弄道：“萧遥，难怪别人说你是傻大郎！云州往东，自然是三辅之地！”
三辅之地，乃是大周旧都。
更是大周陵邑之地，分为京兆，冯翊，扶风三郡。
萧遥笑道：“果然是吕相高徒，只学会了吕相的学问，却不知忠君爱国为何物。”
放屁！
公孙羽大怒，却看到恩师吕韦示意他不要再开口。
周天子此时脸色铁青，他意识到了事情的严重性。
“没有了云州作为屏障，三辅之地就像脱下衣衫，引人诱惑的青楼女子。”
“我大周历代先祖都安眠于三辅之地，叛军若是到来，必会掘皇陵，坏我大周龙气！”
“陛下到时候，便会被天下人唾骂为不忠不孝之人！”
萧遥一言惊醒梦中人，新党众人如梦初醒，纷纷出言附和。
“陛下！老臣弟子所言甚是！云州一失，三辅难保！”
钟泽义正言辞道：“恳请陛下让老臣出兵，平定云州乱军！”
武定侯趁热打铁道：“陛下！钟老相公知兵，连异族鞑虏都不是他老人家的对手，更何况云州羌胡？”
“老相公此番出征，定能得胜而归！”
相党险些考虑不周，只想着顺从当今天子的旨意，却忘记了三辅之地那些死去的皇帝。
周天子可最害怕被人戳脊梁骨，万一皇陵真被叛军祸害了，他不得被百姓们的唾沫星子淹死？
“陛下！三辅之地有重兵把守，叛军又不傻，岂会直接去攻打？”
吕韦冷哼道：“老臣以为，萧遥等人分明是危言耸听，想要乱陛下之心！”
周天子陷入了两难的境地，情感上他不愿意放弃云州，毕竟他爹他爷爷还埋葬在三辅，他以后的墓地也在此处。
从利益上来看，朝廷的财政缺口实在是太大太大！拨出军饷平乱云州，无异于拆了东墙补西墙。
大周战事频发，却给了无数英雄崭露头角的机会。
“吕相爷，那您老可敢保证，叛军一定不会破坏皇陵？”
萧遥寸步不让道：“一旦叛军攻入三辅之地，挨骂的是陛下，而不是您！”
“我等身为臣子，就要为陛下着想，防患于未然！而非把希望寄托于叛贼不会继续进攻！”
“你……黄口竖子，怎敢于本相如此说话！”
“吕相爷，我敢拿项上人头担保，叛军不会善罢甘休！你敢还是不敢？”
萧遥此时就像一位穷途末路的赌徒，现在大周说不定什么时候，就会陷入乱世之中。
他需要军功，需要权力，去保护身边的人。
云州，是他获取军功的最佳地点，他不可能放弃！
呼……
群臣倒吸一口凉气，这傻大郎还真是初生牛犊不怕虎！
竟然敢当庭怒刚吕韦！
是条爷们！
“萧大郎，你凭什么没大没小，跟吕相如此说话！”
“郕王殿下，我是为了你祖宗着想，难道你只顾吕相，不顾祖宗？”
“你！放肆！”
郕王大怒，杀子之恨，他伺机而动。
谁知萧遥立下大功，直接成为了天子眼中的红人。
周天子更是隐晦告诉郕王，王叔啊，您儿子死都死了，咱们活着的人，要向前看对不对？
郕王没想到萧遥站在了“孝义”的制高点，谁声称放弃云州，那就是在教唆皇帝，弃列祖列宗陵寝于不顾！
大大的奸臣！
“王叔！吕相！”
周天子开口，二人选择闭嘴不言。
“列祖列宗长眠之地，绝不容叛贼作乱！”
“朕已经决定，从朝廷派出军队，前往云州平乱！”
“不知哪位爱卿，愿意主动请缨！”
“臣愿为陛下出征，荡平敌军，收复云州！”
吕韦和钟泽分别一步跨出，朝中他们二人最有资历。
二人互不相让，敌视对方。
“吕韦匹夫，你举荐的萧华，简直成了朝廷的笑话！你身为上官，还有何面目出征？”
“钟泽老鬼！你这把老骨头，去了云州，岂不是要被叛军斩头颅，悬于旌旗之上！”
周天子皱眉不语，如今新党有些打得相党抬不起头。
他从萧遥那学会了不少制衡之术，绝不能让一家做大。
本来萧华若能平息叛乱，正好能够平衡党争。
可惜啊，萧华成了笑话！
出人意料的一幕出现了，蹇大宦看了眼萧遥，后者不留痕迹地眨了眨眼皮。
“陛下！奴才举荐一人前去平叛，定能使得云州光复，三辅之地不受侵害！”
全场目光聚焦于蹇适，后者一脸骄傲！
两个老鬼，现在轮到咱家的辉煌时刻了！
第187章 忠臣，唯卿一人！
无论是相党和新党，都不愿意看到对方的人担任主将。
此时第三方力量的干涉，就显得尤为重要。
蹇大宦闪亮登场，一语笑道：“奴才推荐尚书台侍郎霍温为云州刺史，代替萧华平叛羌胡！”
宦官举荐的人？
钟泽看了眼萧遥，后者默默点头。
吕韦同样没有说话，双方完成了一波默契。
平乱的军队不能没有主将，只要不是对方的人担任，双方都能够接受。
不过接下来的争斗，才是重中之重。
新党和相党都会想方设法，将自己的人塞进平叛队伍中。
毕竟傻子都能看出来，现在军功是朝堂斗争不可或缺的一部分。

第159节

 谁能获得更多的军功，谁就能得到更多的话语权。
“大伴，果然能为朕排忧解难！”
“此乃奴才应该做的事。”
推举宦官的人，是萧遥和蹇适之前就定好的事情。
萧遥已经明白，即便萧华直接沦为了笑话，吕韦宁可鱼死网破不要云州，也不会让新党的人担任此次平叛主帅。
要想从中和稀泥，唯有让蹇大宦出马。
一来对方是天子走狗，打狗还要看主人，双方都会留几分薄面。
二来的确有一批能力还算不错的士人，因为走投无路，投奔了宦官。
霍温就是其中之一，根据蹇适所说，这位霍侍郎可是他的得力爱将。
眼见双方都无意见，天子正式下令，册封尚书台侍郎霍温为云州刺史，亲率朝廷军队前去云州平乱。
至于剩下的若干武将，则要看吕韦和钟泽的安排。
周天子不希望萧遥前去云州，如今洛北朝堂局势扑朔迷离，他需要萧遥出谋划策，为自己指点迷津。
倘若萧遥一个不小心，在云州战场上殒命，那朝廷和皇室的损失可就大了！
众人退朝过后，萧遥在蹇适的带领下，来到了天子的内宫。
“冠军侯，难道你就非要出征不可么？”
周天子叹气道：“听闻你手下的郭鹏举和陆神机，都是骁勇善战，兼备谋略之人。”
“朕会安排好官位，让他们代替你出征！功劳算你的，冠军侯你看如何？”
萧遥渴望军功，他不怕死，他怕的是没机会站在最高的政治舞台！
别看现在他敢在朝堂怒刚吕韦，那是有恩师钟泽护着。
人总不能一辈子活在恩师的羽翼之下。
萧遥需要自己成为别人的羽翼，这样才能保护他的亲友。
“陛下，臣愿意陪伴陛下左右，为您出谋划策。”
“然，三辅之地不容有失！一旦祖宗陵寝被打扰，陛下定会成为众矢之的。”
“相党不会替陛下着想，士族只会看陛下的笑话，但萧遥不能！萧遥要为陛下防患于未然！”
萧遥拱手行礼，声情并茂道：“纵使战场凶险，纵使羌胡蛮勇，臣感念陛下圣恩，便无所畏惧！”
“恳请陛下，准许臣出战！”
蹇适看着萧遥“忽悠”陛下，竟然下意识的帮其说话。
“陛下，有冠军侯之助，霍温定能早日平息叛乱，到时候冠军侯也能尽快回到洛北侍奉您啊！”
蹇适随即悄声道：“郭鹏举勇则勇矣，却不通人情世故；陆神机算无遗策，却苦于武力欠缺。”
“唯有冠军侯，才能驾驭二人！还望陛下准许冠军侯出战！”
唉！
周天子叹气一声，“朕如何不知，冠军侯对朕的忠心耿耿！”
“可怜！朝中勋贵士族无数，忠臣，唯卿一人！！”
“冠军侯，你如今只有爵位，却无官职！朕打算册封你为骑都尉，统领骑兵一千，你看如何？”
萧遥闻言大喜，表面上他只有一千人，可曾经与他平乱三莲教的弟兄，如今都被张家的庄园养着，只等他一呼百应！
“微臣，多谢陛下！为报圣恩，万死莫辞！”
“冠军侯，莫要提什么死字！可不吉利！”
周天子眼中满是遗憾道：“切莫冲锋陷阵，这些事情交给下人去做！你要活着回到洛北，侍奉在朕身边！”
眼看周天子拉着萧遥的话这般亲昵，蹇适心中嫉妒无比。
他可是终日侍奉在皇帝左右，人家周天子顶多口头表扬两句，绝不会如此牵肠挂肚。
“是臣口不择言，还望陛下恕罪！”
“这就对了！你那一千骑兵，主要负责保护主帅霍温！”
“微臣遵旨！”
在周天子眼中，萧遥才是真正的忠臣！
战利品竟然缴纳一半给朝廷，天下还有何人忠心比得过萧大郎？
若非身份闲置，周天子恨不得华蓉公主跟萧遥生米煮成熟饭。
可惜公主高贵身份，好钢用在刀刃上。
“萧大郎！我可真是羡慕你！”
出宫的时候，蹇适冷哼道：“我从未见过陛下对一个臣子如此关心！一千骑兵，这可是朝廷的血本！”
“骑都尉中，可不乏朝廷勋贵子弟，你能否镇得住他们，还要另说！”
萧遥心情大好，如今能够出征云州，就代表着有军功可拿。
即便危险又如何？
富贵险中求！
“老蹇，你在为我担心？”
“放屁！咱家关心你作甚？别忘了，你还杀了咱家的侄儿！”
“那我为你赚得多少功劳？”
“哼！萧大郎，你给咱家记住，你我只是盟友，绝非朋友！”
“老蹇，自作多情了不是？”
蹇适哑口无言，目送萧遥离开宫中，随后亲自召见了霍温。
蹇大宦苦口婆心，不断叮嘱霍温，一定要对萧遥予以照顾，不能让他亲自上战场。
若是萧遥与相党或者其他将领起了冲突，霍温一定要偏袒萧遥，绝不能让萧遥吃亏。
霍温听得云山雾绕，若非知道蹇适侄儿被萧遥所杀，他都以为萧遥才是蹇大宦的亲侄儿！
“公公放心，属下一定会保护冠军侯，不让他受伤！”
“嗯！这还差不多！此番提拔你前去，乃是陛下圣恩，你不可忘本！”
蹇适冷哼道：“对了，那萧华跟冠军侯素有仇怨，怎么做不用我提醒你吧？”
落井下石，见缝插针，这是蹇大宦一向擅长的事。
“公公，末将知道该如何去做了！”
第188章 什么关系？纯洁友谊
萧遥即将出征的消息，令家人们十分挂念。
母亲白凤眼神之中满是责备，明明已经封侯，能够拥有稳定的俸禄，又何必去云州打生打死？
“我儿！你去云州那地方作甚？娘听说羌胡凶蛮，比三莲教还要难对付！”
萧遥握住母亲的手，耐心解释道：“娘，如今是大争之世！所有人都在为自己谋求后路。”
“恩师他老人家都为了孩儿回到洛北，孩儿怎能不报师恩？”
“封侯只是微不足道的一步！孩儿要让你住更大的宅子！”
白凤忧心忡忡道：“臭小子！只要你在娘身边，再娶个媳妇，给娘生两个大胖孙子，娘就是住在柴房里也高兴！”
母子相拥而泣，萧遥发誓道：“娘，我绝不会再让您过回以往的日子！”
周大叔一家，则用最朴素的行动，表达了对萧遥的关心。
大叔大婶做了不少蒸饼，让萧遥带在路上吃。
周蓉则算好酒摊的每一笔账，尽量让萧遥过目。
“大哥！我也想随你去战场！”
周成目光真挚，看向萧遥道：“您上次奉命平叛三莲，就让我看着酒摊！此番前去云州，总不能不带我吧！”
萧遥知道周家只有他一个儿子，战场什么都有可能发生，即便是萧遥自己，也不可能保证能活着回来。
“大成子，再听我一次！帮我照顾好家里，下次我一定带你走！”
周成紧攥双拳，最后还是选择了答应萧遥。
“大哥，我会照顾好家里，你放心出征！”
“大成子，谢谢！”
与其他人不同，郭鹏举听闻萧遥要出征，可谓是一蹦三尺高。
有些人天生就属于战场，郭鹏举喜欢纵横沙场的感觉。
他善战，却不好杀。
“大哥，此番又能并肩作战！”
“鹏举，多立战功，大哥为你请命封侯！”
两兄弟击掌相庆，陆神机早早就来到萧遥府邸，生怕对方不带上他。
“萧兄！在下愿为你鞍前马后，还望萧兄答应！”
“神机哪里话！有你加入，我可是如虎添翼！”
牛马兄弟自不必说，二人担任萧遥的亲兵队正队副，他们的目标只有一个，那就是保护萧遥。
令人意想不到的是，武定侯带着儿子方城也前来拜访。
“冠军侯，我这不成器的儿子，对你可谓是崇拜有加！”
“此番你率军出征，还望带上方城，若有微薄功劳，能够分给他一些便是！”
“我方家出动骑兵五百，方城他会负责保护你的安全！”
看着方城略显瘦弱的身子，萧遥一度怀疑，究竟是他保护方城，还是方城保护他。
“请您放心，敌人想要杀死您，就先踏过我的尸体！”
眼看方城如此认真，萧遥从容点头，接受了方家的好意。
除了方家，钟明也来寻找自己，表示要加入军队。
“师兄！你不是一直研究良种，何必来凑军队的热闹？战场很危险，你快回农田！”
“师弟，我听爹说过，云州之地土壤与洛北完全不同，那里有各种稀奇的作物。”
钟明淡然一笑：“我虽不如两位兄长厉害，却也会些防身武艺！何况师弟你身边武人居多，总需要有人调度后勤吧？”
钟明的话，说到了萧遥的心坎上。

第160节

 一只军队的后勤调度极为重要，钟明的加入，能使得萧遥减轻不少压力。
“恩师可知道？”
“父亲他老人家，支持我上战场！”
“那师兄负责后勤，决不能亲临杀敌！”
“放心吧，我对自己的实力有数！”
安排好了出征的弟兄，萧遥则要抽空去看看几个女人。
赵雪首当其冲，二人小别胜新婚，如今赵雪生产在即，萧遥却无法陪同。
“萧郎，樊琦似乎看出了端倪，不再要求与我同房，更是让我留在洛北。”
“有父亲和兄长在，樊家也不敢对我放肆。”
“就是你要出征，无法看到孩儿出生。”
赵雪媚眼如丝，纤纤玉指不断在萧遥胸膛画圈。
“放心，有什么事，你就去洛北东街找周成，他会帮你。”
“嗯，萧郎，你对奴家真好！”
“今日天不早了，不如早点歇息？”
“你……真坏！奴家现在可没办法伺候萧郎。”
“不是还有嘴嚒？”
“呜……呜……”
陪伴完赵雪，萧遥则前去寻找张瑶。
如今张忍已经担任盐铁使，张家彻底走上了官途。
前来结交张家，求亲张瑶的达官贵人更是不计其数。
张家嫡女的态度很坚定，自己心有所属，至于是何人，你们猜去吧！
“你还知道来见我？”
张瑶佯装生气道：“一声不响就要去战场！亏人家为你准备了内甲！”
下人送来一副冰蚕宝甲，内甲由塞北百年冰蚕吐丝而成，寻常刀剑根本无法斩断。
作为内甲，可谓是居家旅行，杀人越货的利器。
“这些时日，我都忙于政务，没有回家。”
“骗人！我才问过郭鹏举，他说你每日都回家！”
“没有你的地方，都不算家！”
张瑶面色羞红，哪里听到过这等渣男语录？
萧遥顺势搂着纤腰，笑道：“此番出征我十拿九稳！”
张瑶担忧道：“是否需要张家帮忙？我会跟爹去说！”
不等张瑶说完，萧遥便已经堵上了她的樱唇。
“我只差你这一吻！”
“讨厌！拿着你的内甲，赶快滚！”
“得嘞！”
看着萧遥离开，张瑶轻舒一口气：“萧郎，我会努力经营，让天下之钱，尽入张家之手！”
萧遥刚走出张府，就看到明月和怜星笑吟吟地等待自己。
“这不是两位通房丫鬟么？”
“呸！公主要见你，还不滚过来！”
明月依旧如同小辣椒，怜星则俏脸娇羞，颔首点头，算是打过招呼。
公主府上。
宇文玥面若寒霜，背对着萧遥不发一言。
“你跟赵雪、张瑶究竟是何关系？”
“为何暗卫发现，你屡次出现在她们二人的府邸？”
“你名义上是本公主的驸马，最好守身如玉，不要让外人说闲话！”
宇文玥很是不爽，是以说话有些冲。
萧遥则毫不在意，笑道：“如何形容我跟她们的关系呢？纯洁友谊，管鲍之交！”
华蓉公主轻哼道：“只是如此？”
萧遥应声道：“绝无谎话！”
第189章 人中冠军侯，马中墨麒麟
“你们当真只是好友？”
“当真！纯洁的管鲍之交！”
华蓉公主虽心有疑惑，看在萧遥出征在即的份上，也没有刻意追问。
“百夫长！”
“是，公主殿下！”
赤龙卫百夫长，曾经与萧遥有过交手，此时看向他依旧有些敌意。
百夫长牵着一匹遍体乌黑，四蹄雪白的骏马前来。
那骏马不断甩头，若不是百夫长用力，恐怕早已被其挣脱。
“此乃北疆良种墨麒麟，传闻有麒麟血脉。”
华蓉公主轻哼道：“我知有人送你临别之礼，身为公主自然不能输给她们！”
宝马良驹，对于行军打仗之人，那可是相当重要。
最不济，战马跑得快，即便遭遇败仗，也不至于被敌人俘虏。
“她们是谁？”
“你的那些管鲍之交！”
宇文玥紧咬银牙，娇嗔道：“再多嘴，就消失在本公主面前。”
那百夫长请示道：“公主还请后退，这畜生不服管教！我等对其鞭打，更是饿了它两天，都不能使其驯服！”
墨麒麟突然发力，直接挣脱了百夫长的束缚，直接冲向华蓉公主。
“殿下！”
百夫长情急之下，就要弯弓搭箭射杀墨麒麟。
即便再珍贵的宝马良驹，也无法跟公主相比。
墨麒麟长啸一声，双蹄踏向宇文玥。
“身为战马，就要给主人骑！”
萧遥双手抵住马蹄，挡在宇文玥身前。
“还不把公主搀扶到安全之地？”
“是，冠军侯！”
赤龙卫不敢大意，赶紧带着宇文玥远离那一人一马的较量。
即便是饿了两天，身上有鞭痕无数，墨麒麟依旧野性难驯。
马嘴一张，赫然冲着萧遥肩膀咬去！
“来得好！不愧是公主送我的战马！”
“萧郎，小心！”
华蓉公主着急不已，萧遥此时无暇回话，灵巧躲开墨麒麟的血盆马嘴，随后闪躲其冲撞，翻身上马！
“冠军侯，好俊的马术！”
赤龙卫等人忍不住出口称赞。
萧遥勒紧缰绳，墨麒麟则不断晃动身体，想要将萧遥从身上摔下。
在驯服战马的过程中，以墨麒麟的骄傲，一旦从马背上摔下来，就不配成为它的主人。
千里马常有，伯乐不常有。
周天子得到此马本欲试乘，却差点被摔下来，一怒之下就要斩杀此马。
还是华蓉公主留其性命，不承想有送给萧遥的一天。
大礼已经送来，至于能够驯服墨麒麟，就看萧遥的本事了！
“驾！”
“伙计，与其整日待在马厩，不如与我征战沙场，扬名立万！”
“好马被人骑不假，我的军功章有你一半，可好？”
墨麒麟折腾半天，都无法将萧遥甩下去，此时已经相当疲惫，马嘴不断穿着粗气。
“你放心，以后我会喂饱你，吃饱喝足，才能扬名立万！”
墨麒麟一声长啸，不再怒摔萧遥，反而安静的等待其发号施令。
“驾！”
萧遥一声令下，墨麒麟健步如飞，一人一马相得益彰！
“公主……多谢赠马！老墨你慢点！”
墨麒麟一路狂奔，萧遥来不及和华蓉公主打招呼，便被其带离了公主府。
“萧郎！保重！记得活着回来！”
“公主放心，我一定多立战功！”
“还有守身如玉！”
“公主，风太大，我听不见！”
“去死吧！”
华蓉公主气呼呼地回到闺房，随即写下几个大字——人中冠军侯，马中墨麒麟！
……
前往云州平叛的队伍，很快便聚集在洛北。

第161节

 除了霍温率领朝廷军外，还有两路人马会前去助阵。
分别是雍凉太守王卓，陇西太守张康。
萧遥拥有一千人的名额，还都是朝廷派来的骑兵，主要职责是保护主帅霍温，以及向其他部队传令。
这是个保命肥差不假，却跟萧遥的想法背道而驰。
爷们要战斗，爷们要军功！
岂能躲在大军身后当个传令兵？
白战则将自己的爱将徐文台介绍给萧遥，希望对方能够看在白家的面子上，提拔一下徐文台。
“表弟，文台乃江南徐家之人！作战速来骁勇，可用之为将！”
“表哥放心，只要时机得当，我定会提拔文台让他多立功勋。”
白战大喜，随后狗大户的本质暴露无遗，私自交给自家表弟不少武器辎重。
对此，萧遥照单全收，亲兄弟还要明算账。
如今萧遥率领一千骑兵，以及徐文台的三千精兵，浩浩汤汤前往军营报道。
霍温对待萧遥的态度极为客气，甚至于有些谄媚。
徐文台看得有些不解，若是不知二人身份，还以为萧遥是主帅！
“冠军侯放心！军功绝对少不了您的！”
“打仗这事儿，就交给王卓和张康二人去做！”
“蹇大宦千叮万嘱，让我一定要照顾好您！”
萧遥倍感无奈，最怕盟友突然的关心，蹇适这般叮嘱霍温，他还怎么去上战场立功？
“多谢大人！”
“无妨，都是自己人！”
别看霍温对待萧遥态度谦卑，看到旁边的徐文台可谓是官威十足。
“你是何人？本官跟冠军侯说话，你有何资格听？”
“大人，在下徐文台！乃是白家……”
“行了行了！本官没空听你废话，自去领军饷便是！”
徐文台被如此轻视，虽然心有不甘，但在军中毫无人脉的他，只得抱拳离开。
“大人，他是白家介绍而来，您又何必为难？”
“冠军侯啊，您才是不懂这些小王八蛋呢！”
霍温鄙夷道：“一心只要功劳，根本不会念及什么知遇之恩，提拔之情！”
“别怪本官多言，您现在是骑都尉不假，可朝廷的一千骑兵，可并非那么好掌控！”
“其中啊，有不少都跟勋贵沾亲带故，人家前去就是为了沾点功劳呢！”
萧遥皱眉不止，难怪朝廷的骑兵如此懒散，军纪涣散，压根不像是精兵强将该有的样子。
“多谢大人提醒！”
“冠军侯，你我都是一条绳上的蚂蚱！”
霍温叹气道：“我能够活着回来，还要另说呢！”
萧遥拱手道：“属下，定会让大人衣锦归来！”
说罢，萧遥便走出了军营，直奔自己营地而去。
霍温摇了摇头，“厂公说此人能助我平叛，这一千少爷兵有个屁用！唉！”
第190章 谁敢杀我？
骑都尉军营。
距离大军前往云州，还有三日整顿军备。
萧遥正式接过骑都尉，成为了朝廷的领兵之将。
与印象中的悍勇骑兵不同，萧遥这一千骑兵，可谓是奢华至极。
锦衣华服，各类装裱着宝石的武器，看起来花里胡哨。
不像是前去打仗的骑兵，更像是走秀的模特。
“大哥！这些人一个个懒驴拉磨屎尿多！”
郭鹏举破口大骂道：“俺让他们尽快来见你，他们却磨磨蹭蹭！”
陆神机皱眉道：“老大，这真是朝廷有名的羽林骑？”
骑都尉按照大周的规矩，拥有统领羽林骑的资格。
成为羽林，也是无数男儿心中的梦想。
可惜现在的羽林骑，却沦为了勋贵子弟刷经验的副本。
进去走一圈，混个资历，随后经过家族运作，即便不能成为京官，也能够在外领兵。
到时候克扣军饷，又是一笔财富。
“是。”
萧遥回了一个字，打算亲自前去会会这些勋贵家的少爷们。
“冠军侯？天子把他当成叫花子了！让咱们跟他去，无非是捞取现成的功劳！”
“老子可不信，这厮敢真正去战场厮杀！”
“归根结底，咱们都是去赚取功劳，不如当做去云州游历！”
军营之中，勋贵们站姿松散，得知今日萧遥要巡营，这才勉强穿上了军装。
与其说是军装，还不如说是各类走秀道具。
至少甲胄上印花，甚至东珠作为兜鍪俵物，除了壕无人性外，萧遥找不到其他词来形容。
朝廷很穷，世人勋贵们很富！
嘟嘟嘟！
号角声起，那是集合的命令。
勋贵子弟们懒散前去，丝毫没有紧张之感。
萧遥早已恭候多时，兵将们才零零散散抵达。
“诸位，我就是萧遥。”
“以后咱们可都是一个战壕的弟兄！”
“你们愿意将性命身家托付于我，大功可成之日，我绝不会忘记弟兄。”
萧遥看向众人，发现他们的眼神之中，没有对上官的敬意，更多的是鄙夷和漠视。
“若是违反军纪，便军法处置！”
“萧某不喜欢那些虚的，赏罚分明是我军中唯一标准。”
“若是不能接受军令者，还请现在出列，萧某准许你们离开！”
萧遥此言一出，勋贵之中没有一人选择出列。
开什么玩笑？
家族托关系花钱，才将他们塞进羽林骑！
现在退出，还怎么捞取功劳？
“好！既然都是带把的爷们，你们不走，那咱们便一起去会会云州的羌胡！”
萧遥扫视众人，笑道：“陆神机，将军纪教给他们！每日背诵，每人都要遵守，不得有误！”
陆神机拱手行礼，刚要说话，就看到队伍中传来一阵骚乱。
“我说骑都尉，大家都是去捞取战功，刷刷资历，你就不用这般唬人了吧？”
一众勋贵子弟，隐隐以此人为首。
“我公孙硅可听说过骑都尉的名号！”
“您有好老师，我们有好家族，咱们就当去云州游历一圈，各取所需岂不美哉？”
“弟兄们，你们说是不是啊？哈哈哈哈！”
公孙硅一语作罢，羽林骑众人放声大笑，全然没将萧遥放在眼里。
“刚才萧某说过，你们没有退出，以后就是萧某的兵，就要听从萧某安排。”
“骑都尉，我是听你安排不假，可我的家族比你厉害！我长兄公孙羽，乃是吕相爷弟子！”
公孙硅冷哼道：“想要战功，我们用得着去战场？”
对于眼前的少爷病，郭鹏举眼中充满怒火，不屑道：“你们，也配称为军人？一群蛀虫罢了！”
公孙硅冷笑道：“那叫花子！你再说一遍试试？我公孙家动一动手指，就能将你们如蝼蚁般捏死！”
公孙硅一句话，身后的羽林骑，甚至已经准备拿起武器动手。
郭鹏举浑然不惧，抄起手中猎弓，就要让公孙硅知道何为爆头！
“鹏举，不可鲁莽！”
陆神机抱住郭鹏举，提醒道：“莫要误了老大的事！”
公孙硅见状哈哈大笑，“怎么？你还想杀了我不成？我告诉你，少爷天生就能当将军！”
“汝等臭鱼烂虾，即便经历修罗战场，没有朝中贵人，也休想得以晋升！”
“这军中，你以为骑都尉最大？错！是老子最大！羽林骑全都是老子的弟兄！”
萧遥眯眼冷笑，陆神机暗道不好！
郭鹏举同样冷静下来，当日杀那安平郡王，萧遥便是如今这副表情。
“骑都尉，在下无意冒犯，只不过说了实话而已。”
“无妨。公孙兄既然是勋贵之家，当知顶撞上官，该当何罪吧？”
“哈哈哈！自然知道！我背军法的时候，汝等还不知在哪！顶撞上官者，轻则军棍二十，再重者发配边疆，最重者可当场格杀！”
公孙硅大笑道：“骑都尉是聪明人，咱们去云州走个过场，你好我好大家好！何必要拼个你死我活？”
眼见萧遥并不松口，公孙硅有些不悦。
“萧遥，你他妈的别给脸不要脸！”
“别人叫你冠军侯骑都尉，老子眼里你就是我等勋贵的一条狗！”
“陛下让你这条狗来统领我等勋贵子弟，简直是对我等的羞辱！”

第162节

 公孙硅如此辱骂，郭鹏举紧攥双拳。
陆神机则庆幸牛马兄弟不在，否则那公孙硅在劫难逃！
“辱骂顶撞上官，轻则军棍二十。”
“老子不仅辱骂你，还要打你呢！”
“再重者，发配边疆！”
“放开老子的长鞭！我乃公孙家嫡子！谁敢杀我！谁敢杀我！谁敢杀我！”
公孙硅接连挑衅，陆神机瞪大双眸，高呼：“老大，不可！”
郭鹏举想要阻拦，却已经来不及！
“最重者，可当场格杀！”
萧遥抽出腰间环首刀，直接抹了公孙硅的脖子。
后者还欲再骂，却发现喉咙已被割破，无法发声！
扑通！
公孙硅的尸体应声而倒，其余羽林骑吓得骚动不断，更有甚者哭嚎着要逃出军营。
“老大！还未出征，你便将此人斩了！”
陆神机深吸一口气，“此人能进羽林骑，地位甚至要比公孙羽还高，他是公孙家的嫡出子弟！”
萧遥毫不在意，直言道：“鹏举，把人头割了祭旗，给我悬挂高门之上！”
“不是问谁敢杀他么？我敢！”
第191章 人走加钱，马得留下
公孙家的嫡子，羽林骑的实际掌控者，就这么死了！
公孙家集体震怒，一天之内，弹劾萧遥的御史，已经大排长龙。
他们准备好了无数说辞，就等天子上朝，来一波极限输出。
身为相党的一员，公孙家决不能容忍嫡子就这样不明不白被杀。
钟府。
吕韦难得亲自求见，公孙硅之死也惊动了双方大佬。
“钟泽匹夫！你那弟子，还真是胆大妄为！”
“公孙家的人，他说杀就杀？”
吕韦面露戏谑之色，公孙硅死了对他而言，简直是双赢。
“吕韦匹夫，你莫要揣着明白装糊涂！”
“你那弟子归根结底只是个庶出！如今公孙硅身死，公孙羽就成了嫡子！”
“你今日前来老夫府邸，可不是看热闹的吧？”
钟泽镇定自若，仿佛死去的公孙硅只是个路人甲。
“呵呵！杀人祭旗！你那弟子太过张扬！”
“你可知公孙家已经召集了不少刺客，想要谋害萧遥？”
“更别说，其中还有郕王的人！”
吕韦冷笑道：“钟泽匹夫，只要你求老夫，兴许我还会在朝堂帮忙说说话！”
哈哈哈哈！
钟泽闻言大笑，“公孙家有门生，我钟泽难道没有？”
一天之内，钟泽让诸多公卿士族，见识到了寒门子弟的力量。
门生故吏们的奏折全部汇聚于朝廷之内。
此番钟泽亲自拜访，吕韦已经气得面如猪肝色。
“吕韦匹夫，我就要你一句话！”
“我爱徒出征云州期间，公孙家不得使绊子！”
“否则，老夫宁可背上骂名，也要拉着你吕韦一起死！”
吕韦闻言，勃然大怒。
“钟泽匹夫！招惹你的是公孙家，你找老夫报复是何道理？”
“公孙家也是你相党一员！老夫只有这么一个关门弟子，为了他老夫什么都做得出来！”
吕韦左右奔走，前后施压，这才稳定住公孙家，使其暂停了对萧遥的报复。
云州尚未平复，一切以大局为重！
周天子为此在朝堂上，口头表扬了公孙家识大体，至于萧遥的罪过是绝口不提。
萧大郎，那可是朕的忠臣，他杀公孙硅一定有理由！
反正周天子是这么想的，也是这么做的。
公孙家为此吞，暂且吞下苦果，仇恨的种子埋藏于心。
嫡子的人头依旧悬挂于旌旗之上，萧遥的杀伐果断，也彻底吓坏了羽林骑的勋贵子弟。
好大哥公孙硅没了，勋贵公子哥们表示这军功我们不要了！
萧大郎你总得让我们走人吧？
可惜，他们还是不了解萧遥。
上官远和鲜于超两员大将，直接率领兵将们堵住了军营大门。
“萧遥！你杀了公孙硅，别以为此事能善罢甘休！”
“难道你还要杀了我们不成？我等可没有触犯军纪！”
“冠军侯，我们只是不想去前线，并非要给你添堵！”
唯有见识过屠刀，方知萧遥不是软柿子。
“诸位，之前我曾经跟你们说过，那时候退出，萧某绝不追究。”
“现在你们是萧某麾下的兵，想来就来，想走就走，当萧某这里是青楼妓馆不成？”
此言一出，一众公子哥们面色凝重。
唐牛手持镔铁棍，冷笑道：“得罪我老大，牛马帮十大酷刑等着你们！”
常马人狠话不多，将两把利刃插在地上，挑衅地伸了伸手。
想走？先问过双刀！
“萧遥！你这是何必！咱们无冤无仇！”
“我们跟公孙家不一样，就是向来混个军功，现在我们连军功都不要了，你还要为难我们？”
“萧遥！我等家族虽然不如公孙家，却也不是任由你揉捏的软柿子！”
公子哥们色厉内荏，他们只敢苦苦相劝，丝毫没有了之前的跋扈。
公孙硅的人头，就是前车之鉴！
“其实我这个人，平日最大的优点，就是脾气好！”
脾气好？
公孙硅说杀就杀？
众人露出惊诧之色，萧遥丝毫不在意，侃侃而谈道：“总结起来八个字，儒雅随和，令人尊敬！”
“诸位，你们说，是也不是？”
屠夫般的微笑，使得公子哥们毫不犹豫地点头！
“就算是青楼妓馆，也不是想来就来，想走就走，诸位说说是不是这个道理？”
众人再次点头，他们没办法反驳萧遥的任何一句话。
“所以，你们想走可以！”
萧遥讲完了道理，这才露出狡黠一笑：“得加钱！”
“按照朝廷供养羽林骑的银两，一个羽林骑大概要五百两！”
“你们总共有一千人，还有死了的公孙羽，都是哥们，你们忍心看他人头悬挂在军营上？”
“凑个一千两，我把人头交给你们！”
这是朝廷的骑都尉？
黑市商人都没有这般心黑手辣！
一个人五百两，这里可有一千人！
不过对于公子哥们而言，家里穷的似乎只剩下银子了。
这等买卖，绝对稳赚不亏！
“好好好！我等答应！”
“冠军侯果然是好脾气，讲道理！”
“人家冠军侯那是儒雅随和，令人尊敬！”
众人选择交钱走人，萧遥大手一挥，上官远和鲜于超依旧没有让开的意思。
正当一众勋贵子弟，以为萧遥欲坐地起价之时，萧遥给出了答案。
“人可以走，马必须留下！”
羽林骑的战马，可都是从北疆花费高价买来。
对于萧遥而言，这一千多的勋贵子弟们可有可无。
那一千匹马，却是重中之重。
马，比人强！
五百两银子都给了，公子哥们岂会在乎朝廷的战马？
一个个果断选择脱离羽林骑！
萧遥担任骑都尉三日，就让整个羽林骑濒临解散，只剩下他一个光杆司令。
主帅霍温听闻此事，也已经坐立不住，亲自前来询问。
“冠军侯，仗还没打，您就杀了公孙硅，还解散了羽林骑，这可如何是好！”
“大人放心，公孙硅违反军纪，我杀他是立威！至于解散羽林骑，大人还是不信谣不传谣！”
萧遥轻笑道：“我再次招募便是，保证比那一千勋贵强得多！”

第163节

 霍温不算萧遥从哪里摇人，只要凑够一千建制即可。
“对了，大人，羽林骑的军饷？”
“朝廷拨款！”
“那我便放心了！”
第192章 天子算计，萧遥背锅
寝宫之内。
蹇适侍奉周天子起居，后者笑问道：“大伴，可听说这几日萧遥闹出来的事？”
蹇适受宠若惊，直言道：“奴才听说了！公孙家死了嫡子，前几日可闹腾的厉害！不知为何现在反而老实了。”
周天子面露得意之色，一切尽在他掌握之中。
“朕的羽林骑，那是护卫天子的仪仗骑兵！”
“现在反而被勋贵们弄成了藏污纳垢之地！”
“其他人担任骑都尉，都会将就这些混蛋，唯有萧大郎不会！”
蹇适算是看明白了，合着陛下是在故意让萧遥背锅。
羽林骑现在空无一人，陛下能够随时填补自己的人马。
“他短时间内，上哪里召集人手？还不是朕想派谁去，就派谁去？”
“明日出征，告诉霍温，只要建制未满，就暂且留在洛北！”
“萧大郎随时都要掌握在朕的眼皮子底下！”
蹇适心惊肉跳，连萧大郎都中了陛下的算计，更别说他这样的边牧。
所有人都以为，周天子会对萧遥言听计从，成为一个任人摆弄的帝王。
可惜并非如此，周天子在最合适的时机出手，直接肃清了藏污纳垢的羽林骑。
顺便给萧遥安排好自己人，一来方便保护，二来便于监视！
帝王心术，制衡，多疑，君心难测。
蹇适心中不由地为萧遥捏了把汗，嘴上还有恭维道：“陛下英明！”
周天子顺势躺下，笑道：“唯有让萧大郎彻底成为朕的棋子，朕才能放心让他出征立功！”
蹇适轻声道：“敢问陛下，要如何处置他……”
周天子今日兴致不错，笑道：“大伴！朕拉拢人向来喜欢用姻亲关系。”
蹇适轻舒一口气，若是华蓉公主能够交给萧遥，倒也成就了二人美事。
“玥儿是朕的掌上明珠！朕岂会为了一颗棋子，就让玥儿下嫁？萧遥不配！”
周天子目露杀机，这些时日对萧遥的言听计从，更是上位者的伪装。
“二来，便是抓住其把柄掌握在手中！”
“就像养一条狗，脖子上的绳索，始终掌握在朕的手里！”
“暗卫已经准备好，两日后便会调集人马，填补羽林卫的损失！”
周天子说完这些，蹇适已经吓得冷汗直流。
萧遥身为一军之将，周围的人马都指挥不动，想想都可怕！
伴君如伴虎！
“大伴，你自幼陪伴朕长大，可是朕的心腹啊！”
“陛下放心！奴才对陛下忠心耿耿，绝无二心！”
“朕信得过你！准备翻牌吧，呵呵！”
……
是夜。
周天子龙精虎猛，仿佛找到了年轻时，驰骋后宫草原的感觉。
折腾的侍寝嫔妃够呛，难得没有上朝。
公孙家如何去闹，那是丞相吕韦和太尉钟泽要烦的事情。
“大伴！”
“陛下，奴才在……”
“侍奉朕更衣！”
周天子沐浴更衣，等来了前来传信的小黄门。
“霍温可出发了？”
“回禀陛下，霍刺史率领大军，已经往云州而去！”
“羽林卫素有空缺，朕说过，只要有军队尚未满编建制，就要留下。”
“陛下，羽林卫于昨日，便已经填充人员齐整，如今大早便已经随霍刺史前往云州！”
什么？
周天子有些发懵，蹇大宦更是瞪大双眸，他似乎明白了什么。
曾几何时，萧遥利用钱财养活那些别人眼中的“闲散人员”，蹇适还为此多次劝说。
现在来看，这些人不是街溜子，而是兵，真正的兵！
蹇适还是第一次看到，有人在陛下的算计之中成功逃脱！
没有了暗卫监视，萧遥此行就不会有什么把柄落在天子手中。
“兵员，是否合格？”
“回陛下……霍刺史亲自查阅，确认了都是擅长作战的士兵。”
周天子摆了摆手，示意小黄门退下。
“冠军侯，你背着朕，藏了多少底牌？”
……
行军途中。
萧遥可谓是赚得盆满钵满，收了公子哥们的钱，转手就让鲜于超率领老兵和乞活军加入了羽林骑。
以前他们只是杂牌军，现在却成了朝廷编制，奉旨吃饷的官军。
“大哥，咱们就这样成了羽林卫？”
“鹏举，你还有什么不满意？你现在可是副都尉！”
陆神机略带酸意，郭鹏举得意洋洋，羽林骑的甲胄穿起来就是威风！
看着一种弟兄们开心，萧遥并非点破其中凶险。
不杀公孙硅，无法在军中立威，他前去云州是为战功，不是领着一群公子哥去旅游。
杀了公孙硅，军中立威不假，羽林骑瞬间土崩瓦解，公子哥们绝不会跟萧遥去送死。
周天子让萧遥陷入到两难的境地，随后便是见缝插针。
陛下圣恩，给萧遥补充人马，让他能够顺利带兵出征。
可惜身边都不是自己人，萧遥将会始终处于监视之中。
萧遥不喜欢这种感觉，更让他明白君心难测。
周天子和蹇适在萧遥眼中没什么两样，二者都只是暂时的盟友，而不是能交托后背的战友。
好在恩师钟泽定住了公孙家的压力，更是联合吕韦压制公孙家，令其暂时不得报复萧遥。
萧遥自己同样有算计，鲜于超等人及时弥补空缺，将这一千人建制填满，才得以顺利出征。
如今军队已经离开洛北，自然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
“大哥，你那战马好生威风！”
郭鹏举看向墨麒麟，投去了羡慕目光。
墨麒麟与其说是战马，不如说是人精。
其他战马吃草料，它必须额外吃肉。
其他战马想要靠近，都被墨麒麟威吓离开。
仿佛它就是个天生的王者，不屑于跟普通牛马待在一起。
哼！
墨麒麟正眼不看郭鹏举，随即就遭到了萧遥的大逼斗。
“这是自家兄弟，你哼什么哼？”
墨麒麟这才来了个喷嚏，算是跟郭鹏举打过招呼。
“云州之行，绝非想象的那般简单，上官远等人会以义勇军的身份加入军中。”
萧遥冲着众兄弟拱手行礼，“此去，是为建功立业！每次冲锋，萧某都会在最前面，请诸位放心！”
啪！
众人抱拳，大呼道：“愿随君侯破敌！”
第193章 无妨！你跪下求我啊！
云州城外少行人,百尺峰头望虏尘。
一旦踏入云州境内，民风彪悍与中原大不相同。
霍温率领朝廷东拼西凑的三万人，终于来到了定襄郡。
前任刺史萧华面色铁青，霍温的到来意味着他在任上的彻底失败。
连带着龙兄虎弟两个犬子，都要被他带离云州这个伤心地。
看到萧遥赫然在出征队列，萧华心态已崩。
“霍大人！为何他在讨逆队伍之中？”
萧华怒斥道：“他一个逆子，跟那些羌胡一样不知孝道为何物！”
眼看萧华越来越激动，霍温看在萧遥的面子上，示意手下拦住他。
“信平侯，你控制一下情绪。”
“如今冠军侯可是陛下钦赐的骑都尉，负责保护本刺史的安全！”
“你只需要收拾好行囊，与我交割一切事务，便可回洛北了！”

第164节

 霍温见萧华如此失败，言语间已经有些不耐烦。
一个没有本事的犬父，有何资格去训斥虎子？
何况萧遥之前山神求兔，已经报答了他的养育之恩。
“爹！并非您的计谋不好，而是那些羌胡不识得我大周文字！”
萧龙依旧嘴硬，那张嘴赫然是他身为男人嘴硬的部位。
“不错！敌众我寡，决不可轻易与敌人作战！这可是舞阳侯他老人家交给我的战略！”
萧虎信誓旦旦，拿出了舞阳侯做挡箭牌。
可惜霍温是宦官的人，压根不理会相党那一套。
“刺史大人。”
定襄郡守马元上前见礼，他盼星星盼月亮，终于盼来了朝廷更换刺史！
不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
萧华，显然是马元眼中的猪队友。
能差点引得定襄哗变，可见这个刺史离谱到何种程度。
霍温身为人精，先是口头表扬了一番马元，随后表示朝廷认可他的功绩，希望他在平叛过程中再接再厉。
雍凉太守王卓和陇西太守张康的军队还在路上，霍温显然不打算轻易冒进。
“霍大人！我当时手头没有兵，才不敢收复其他三郡！”
“如今您手里有病，为何停滞不前？”
萧华显然贼心不死，在离开云州之前，他并不想让继任者好看。
于情于理，云州是个烂摊子不假。
可一旦霍温打退了敌军，将云州重新并入朝廷。
那萧华的无能，将会人们进一步放大。
新党的御史们可不会放过如此良机，全都在等着秋后算账。
霍温皱眉不止，显然他对萧华已经不满。
“信平侯如今已经并非云州刺史。军队如何打仗，也轮不到你开口说话。”
萧华如今爵位与萧华相同，更身兼骑都尉，可谓是今时不同往日。
“傻大郎！你如何跟我爹讲话！”
萧龙怒斥道：“在没有交割完政务之前，我爹就是云州郡守！”
这……
关键时刻，萧龙这句话显然恶心到了霍温。
在没有交割印信之前，他确实还不能上任。
萧华洋洋得意，给了萧龙一个赞许的眼神。
“爹在！何不利用他们手中兵马，在离任之前打场胜仗？”
萧虎上前说道：“有了此战之功，吕相也好有机会为您说情啊！”
萧华如梦初醒，虽然两个犬子打仗不行，吃啥啥不剩，可是搞起阴谋算计，确实一个顶俩！
“我儿所言甚是！”
萧华笑看向霍温，“霍大人，并非本侯逾越！处理政务还需一日！请霍大人稍候片刻！”
萧华这些时日，可没少挨骂。
敌人骂他，是因为厕纸不够，萧华没有多余财力再去让人抄录印刷《孝经》。
百姓骂他，是因为厕纸太多，萧华所发的《孝经》，他们嫌弃到上厕所都恶心的不愿意用！
敌人每日都来骂战，对于萧华而言，高挂免战牌是最好的选择。
马元曾经多次劝说，只要萧华放权，他会率领军队与敌人交战。
长期以往下去，一直被动挨骂，士兵士气全无，对将来的战斗没有任何益处。
可惜萧华不听，现在朝廷大军前来，让萧华瞬间有了底气。
“爹！敌军前来骂阵了！”
“好！全军随我出征！”
萧华大手一挥，外号“厕纸刺史”的他，终于要威风一把！
霍温也想看看敌人战力如何，便带领手下人前来助阵。
萧遥抬眼看去，敌人哪里是什么正规军队，披甲率极低，甚至有些猛人赤膊上阵。
敢在云州造反，全凭借一股狠劲。
“侯爷，现在该如何打？”
马元名义上还是萧华的部下，在如此尴尬的时候，只得主动开口询问。
“龙儿虎儿！建功立业的时候到了！”
萧华大呼道：“蛮夷之辈，可敢与我儿一战！”
萧龙萧虎骑乘战马上前，身着甲胄，手持长枪，赫然是上阵亲兄弟，打仗父子兵的节奏。
羌胡之中不乏好手，一人赤膊上身，手持大斧直接杀奔而来。
“大哥稍安勿躁，待我一枪取其性命！”
萧虎大喝一声，挺抢拍马而去。
“信平侯，贵公子没事吧？”
霍温策马上前，关心问道。
“无妨！我儿力能扛鼎，乃大将之才……”
亢！
大斧与长枪碰撞在一起，身披甲胄的萧虎，显然后退数步，力量上明显占尽劣势。
“无妨！我儿胜在技巧……”
亢！
那羌胡接连三斧，将萧虎压制的无力还手。
“无妨！”
“够了！信平侯，我已经知道贵公子实力！”
霍温无奈摇头，吕韦多年相人，谁知如今老眼昏花，怎么错信了这父子三人？
难怪被钟老相公在朝堂上打得连连败退！
萧虎双手持枪，显然有些力竭，看到兄弟有难，萧龙果断不讲武德。
弯弓搭箭，背后偷袭，一箭洞穿了那羌胡的头颅。
此等卑鄙行径，看得大周士兵面上无光。
“我已斩将，为何没有欢呼！”
萧龙正幻想着当英雄，却看到敌阵之中，同样有两人杀出。
想要二打二？叛军果断奉陪！
“信平侯，不如让二位公子先退回来？”
“无妨！我儿……”
公平对战之下，萧龙萧虎无论是力量，技巧，还是骑术上，都被羌胡叛军完全压制。
养尊处优的少爷，岂能跟刀头舔血的云州人相比？
“还无妨呢？”
“萧遥！他们好歹是你的兄弟，你难道就眼睁睁看他们被阵斩么！”
“跟我打感情牌没用。想让我救人？无妨！你跪下求我啊！”
第194章 想学？我不教！
两军对垒，萧龙萧虎被打的狼狈不堪。
每一次对方挥舞兵器，都砸的他们连人带马退后数步。
眼见儿子有危险，萧华果断想要道德绑架一波萧遥。
可惜萧遥平日里最大的优点，就是脾气好。
不带一丝感情，甩出那句话：“想要我救人？无妨！你跪下求我啊！”
霍温目瞪口呆，可这毕竟是萧遥的家事，他身为上官也不好插手。
“霍大人！您身为刺史，难道忍心见我军后起之秀，葬于敌人之手么！”
“信平侯，你我尚未交割印信，本官还不是刺史。”
霍温厌恶不已，直接选择送给萧遥一个顺水人情。
“萧遥！”
“跪下，救人。不跪，闭嘴。”
知道萧华为人的士兵们，眼中充满着对此人的鄙夷。
都是亲儿子，凭什么让我们老大当年睡柴房吃剩饭？
他日若遂凌云志，敢笑萧郎不丈夫？
扑通！
萧华双膝一软，赫然在两军对垒之际，冲着萧遥跪了下去。
“求求你！萧遥！救救我的儿子啊！”
唰！
墨麒麟心随影动，已经知晓了萧遥的心意，瞬间从军阵中杀出。
眼见大周军阵杀出一将，吃过亏的叛军早有防备，又有一人杀出，想要拦下萧遥。
萧遥横枪立马，取下飞将弓，箭如流星，直接射去！
迎面而来的敌将应声倒地，大周军阵欢呼鼓舞！
萧龙萧虎不知道发生了什么，还以为他们的英勇奋战，终于得到了士兵们的承认。
“大哥，咱们加把劲，弟兄们都看着呢！”

第165节

 “二弟，为何羌胡如此厉害！”
二人说话之际，又被敌将杀得败退数步。
萧龙虎口生疼，武器脱手，眼见敌人的狼牙棒无情抡来，萧龙绝望的闭上双眼。
谁知背后一骑突然杀出，萧遥手中长枪直接挑落了那敌将！
眼见萧遥将人高举挑杀于长枪之上，大周士兵再也抑制不住情绪，全都高呼：“君侯威武！大周威武！”
阵前斗将，是打击敌方士气最有效的方法。
萧龙萧虎完全是反作用，但萧遥来了，局势自然扭转。
“你……傻大郎……”
“还不快滚？你爹不下跪，我会救你们两坨狗屎？”
萧遥眼中满是鄙夷之色，萧龙宁可死在敌人手里，也不愿意被萧遥搭救，对于他而言简直是奇耻大辱！
“大哥，快走！让他逞英雄？羌胡可不是好对付的！”
萧虎劝说一句，萧龙才悻悻然退回军阵之中。
“信平侯为爱子阵前下跪，本官当真十分感动！”
霍温不忘调侃，笑道：“现在您知道，为何冠军侯能担任骑都尉了吧？”
“此等战功，上官有份！冠军侯真乃本官福将啊！哈哈哈哈！”
萧华气得脸色发绿，本想借此机会，在离任之前立下功勋。
谁知如今弄巧成拙，反而丢了大人！
“爹……孩儿无能！”
“闭嘴！看着！”
萧华懒得搭理两个犬子，他的注意力都在萧遥身上。
他比羌胡叛军都要希望萧遥能够战死沙场！
“你们中原人不讲武德，刚才两个打一个，杀了我们羌族勇士！”
敌阵之中，一人策马而出，烈马长刀，赫然是叛军说得上话的人物。
“我这人最喜欢公平，事先声明一下，那两个王八蛋所作所为，跟我大周军队无关。”
萧遥长枪所指，正是萧华父子三人所在，王八蛋骂的是谁不言而喻。
“哈哈哈！你们中原人向来狡诈喜欢窝里斗！”
“你若真想公平，我羌族勇士二打一，你可愿意啊？”
“怕你不成，再加一个！”
“好！如你所愿！”
那叛军首领大手一挥，军阵之中，三名叛将集体杀出。
云州羌人本就生得人高马大，擅长骑射的同时，马术也是一把好手。
三人分别使用马刀，流星锤和狼牙棒。
与大周贵族喜好长剑不同，云州羌人更钟爱杀伤力极强的武器。
剑？不过是装饰物，杀伤力甚至不如便宜的环首刀。
狼牙棒打头阵，照着萧遥猛砸而来。
“比拼力气，我喜欢！”
萧遥这身体本就天生神力，手中铁枪愤然与之相撞！
霍温直看得双眼发呆，“难怪蹇公公说冠军侯能够改变战局！”
狼牙棒抵住萧遥铁枪，马刀手顺势杀来。
“收割敌人首级，一向是刀手的使命！”
“那你今日可要失算了！”
马刀手杀来之际，萧遥身下墨麒麟突然暴起，冲着那叛将战马就是一口！
战马吃疼，摇晃不止，将那马刀手直接甩落在地！
墨麒麟见状双蹄腾飞，随后重踏在那人胸腔之上！
“连我的马都打不过！算了，那边父子三人，还不如你们。”
萧遥突然用力，铁枪如龙，直接刺穿另一名敌将咽喉！
一人一马，配合之下，瞬间击杀两人！
“大周冠军侯！”
“威武！威武！威武！”
定襄城的守军们，毫不吝啬地欢呼！
他们被敌军压抑的太久太久，甚至已经绝望！
萧遥的神威无敌，让他们重新找回了希望！
萧遥张开双臂，享受着己方士兵的欢呼。
叛军一方也不甘落后，不断为尚且存活的叛将呐喊助阵。
在这等情形之下，武将会以为自己天下无敌！
那叛将手中流星锤挥出，随后策马上前，抽出腰间利刃，要斩杀萧遥于马下！
“接！”
萧遥一手接下流星锤！
“化！”
萧遥顺势化解流星锤的攻势，随后单手旋舞！
“发！”
流星锤自萧遥手中挥出，直接将那叛将击落于马下！
兵不血刃，阵前斩将！
此等骁将，不可力敌！
叛军首领果断吹响撤退的号角，带领手下远离定襄城！
“君侯神威，马元佩服！”
马元策马上前，抱拳行礼。
“马郡守力保定襄不失，乃朝廷真正攻臣！能与马郡守并肩作战，乃萧遥之幸也！”
暖男萧遥，一句话暖马元一整天。
马元心中感动，再次抱拳道：“若有差遣，马元在所不辞！”
论官职，马元远远高于萧遥，只是后者的勇猛，让他由衷佩服！
再看看萧华父子三人，都特娘的姓萧，怎么差距那么大呢！
萧华更是看得当场傻眼，忍不住发问：“他……他在舞阳侯麾下，也如此勇猛？”
萧龙萧虎两人不知如何回答，却见萧遥冲着二人策马而来。
“想学？”
萧龙萧虎茫然点头，若有这般武艺，何愁不能建功立业？
萧遥咧嘴一笑：“想得美，我不教！”
第195章 厕纸刺史慢走！
萧遥的活跃，使得云州守军终于扳回一城。
几家欢喜一家愁，萧华一战白了头。
阵前跪地逆子，只为让其救两个儿子一命。
如今他在云州的短暂上任，只能以惨淡收场。
多年以后，云州百姓如厕的时候，兴许会想起萧华的那本《孝经》。
霍温面上有光，严格而言萧遥算是他的直系部众。
雍凉太守王卓和陇西太守张康，别看名义上是他的部下，若是他没有足够的威望，恐怕也难以服众。
“冠军侯立下如此战功，当真是可喜可贺！”
霍温亲自策马上前，迎接得胜而归的英雄。
“此战能够获胜，全靠大人调度有方！马元郡守坚守城池！”
“大家都是此战英雄，萧遥不敢居功！”
萧遥这句话，可谓是温暖人心。
直属上司霍温对萧遥的评价再次上升，此人不仅有能力，而且懂得人情世故。
难怪连逼事儿颇多的蹇大宦，也对萧遥赞不绝口。
马元更是心中感动，再次抱拳，“今日见冠军侯勇武，我军获胜，当浮一大白！”
萧遥大笑道：“马郡守客气！萧某带了家乡美酒，正想与诸位畅饮！”
众人大笑，勾肩搭背，仿若多年好友。
徒留萧华父子三人，成了无人问津的小丑。
分明是萧华的离任晚宴，他才是今晚的主角。
奈何两个儿子太过拉胯，父子三人硬生生成了陪衬。
“冠军侯！幸得你今日斩将杀敌，让本官能够树立军中威信！”
众人离去后，霍温单独留下了萧遥，说了些掏心窝子的话。
“倘若我初到此地，没有寸功在身！恐怕王卓和张康都不会服气！”
“那王卓与你恩师有旧，却是相党举荐！”
“至于张康名义上是新党，却也是个见风使舵之辈。”
“冠军侯好生观望，不可轻易相信他们。”
霍温此言真诚，这些边军大佬，没有一个是省油的灯。
在离开洛北之前，萧遥就被恩师钟泽叮嘱，雍凉太守王卓，乃豺狼虎豹也！
此人不知恩情，只知功劳！

第166节

 至于陇西太守张康，见风使舵的笑面虎罢了。
霍温表达了极大的善意，萧遥拱手道：“末将深受皇恩，定会保护大人！”
霍温亲自上前扶起萧遥，宽慰道：“若是不嫌弃，你我私下便以叔侄相称如何？”
对方好歹也是高官，多一个朋友，总比多一个敌人强。
“萧遥见过霍叔父！”
“贤侄快快请起！”
二人推杯换盏过后，便各自回营休息。
萧遥走进自家军帐，眼中醉意全无。
麾下众兄弟尽数等候差遣。
“师弟，朝廷的军饷，勉强能让士兵吃饱，可若要成为强兵，仅靠这点军饷可不够。”
钟明首先发现了问题，随后给出了解决的方法。
“在云州之地，需要的不是仁义道德，礼仪教化！讲的是谁拳头大，谁就能吃肉！”
“我提议军队多多前去剿灭小规模叛军，充实军备的同时，也能够练兵。”
众人纷纷点头，对钟明的提议便是赞同。
现在云州什么都缺，就是不缺叛军！
可别小看了这些个零星的战功，积攒起来足够让众人的乌沙再升一级。
“大哥！鹏举愿为先锋！”
“老大！鲜于超愿为先锋！”
“上官远愿为先锋！”
“陆神机，定会为老大取得胜利！”
除了唐牛和常马外，萧遥麾下众将，都表现出了极高的战意。
牛马兄弟清楚自己的定位，他们就是萧遥最忠诚的保镖。
主将的安危，才是他们最关心的事情。
“你们一人率领二百部众，于定襄周边讨逆，不可贪功冒进。”
“记住，我的兵无比值钱，他们的性命不能让叛军轻易夺走！”
“夺取物资为主，杀人为辅，谁若是为了人头，牺牲自家兄弟，别怪我家法处置！”
众人心中无比感动，这年头谁会关心士兵的死活？
一将成名万骨枯，每一个名将背后，都是踩着无数士兵的尸骸登顶。
萧遥却并没有将士兵当作踏脚石，他们都是有血有肉的人。
虽不至于爱兵如子同吃同住，也不会无情到漠视生命。
“君侯放心，我等定遵从军令！”
……
隔日。
本来尚需三日办好交接，萧华没脸多待，直接用半日就将印信政务等移交霍温。
碍于情面，霍温、马元，连带着萧遥都要去送这位厕纸刺史一程。
“这是何人的部众？外面叛军林立，随意出城，万一被叛军抓住如何是好？”
萧华临幸之际，也不忘摆摆官架子，冷哼道：“霍大人，莫要怪本侯多言，这等军队恐怕只会闯祸！”
马元忍耐许久，直言道：“信平侯还是早日启程，莫要误了时辰吧！”
哼！
萧华冷笑一声：“莫非是马郡守的军队？难怪如此军纪涣散，不懂礼数！”
马元气得想要上前理论，却被萧遥拦住。
“这是我的部众，不知信平侯有何指教？”
指教二字，让萧华老脸通红。
昨日若不是萧遥，他那两个犬子，说不定就会被阵斩。
“我……我这是担忧你那些部众不听军令，让叛军有机可乘！”
说话之际，斥候前来通报。
“君侯！郭鹏举部剿灭叛军百人，俘获牛羊五十，正往城中而去！”
“陆神机、鲜于超、上官远所部皆有斩获！俘获军马二十匹，牛羊百头，已经回到了城中！”
斥候每一句话，都像扎在萧华心窝子上。
“就你的部众多嘴！这么多大人物在，轮得到你一个斥候开口说话么！”
萧龙见父亲颜面尽失，当即开口挽尊。
“黄口小儿给我闭嘴！”
霍温大怒道：“斥候怎么了？通报军情，还用问过你不成？信平侯，管好你的犬子！”
“时辰不早了，信平侯赶快上路吧！”
萧华感受到了何为人走茶凉，曾经的部将马元眼中满是厌恶之色。
好在城中百姓尽数出城相送，也不枉他做一回刺史！
“爹……百姓还是念着您的好啊！”
“咱爹也算是教化羌胡，百姓终究是知恩图报！”
“本侯此番虽未能平叛，也不算白来一趟！”
谁知百姓们下一声高呼，险些让萧华跌落马下！
“厕纸刺史慢走！我等无福消受！”
第196章 雍凉豺狼，陇西秃鹫
随着萧华离开，霍温正式接任云州刺史。
平叛的第一步，自然是召集所有部众，商议对策。
陇西太守张康和雍凉刺史王卓，两支部队先后抵达定襄，三路大军完成了会合。
霍温位于主座，萧遥立于身旁。
如今的霍温已经把萧遥当作心腹，毕竟那句“贤侄”不能白叫。
萧遥抬眼看去，王卓虎背熊腰，颇有古代大将之姿，一身甲胄充满肃杀之气。
反倒是张康，身材矮小，眼神充满狡猾之色。
“王卓（张康），拜见刺史大人！”
“二位将军免礼，还请速速落座。”
霍温笑道：“二位来之前，我部下骑都尉萧遥，已经杀退叛军！”
“可如今三郡陷落，云州形势不容乐观，特来召集二位相商！”
王卓目露不屑之色，笑道：“大人无须担忧，我麾下雍凉铁骑，定能把羌胡杀得七零八落，大军直接对敌便是。”
相较于王卓的自信，张康则表现得小心翼翼。
“王太守在前，我在后援助，你我合力，叛军岂是对手？”
“呵呵！张太守打得一手好算盘，你们陇西军就跟秃鹫一样，只喜欢吃我雍凉铁骑剩下的残羹剩饭？”
“剩饭剩菜也有肉，王太守不必动怒。”
眼看二人火药味十足，谁也不服谁，霍温倍感头疼。
“冠军侯，可有对敌之策？”
“斥候来报，叛军已经集结七万人马，准备强攻定襄！”
“倘若定襄有失，我大周在云州便没有了根基！”
霍温直视众人，“诸将，头可断，血可流，定襄不可失！”
萧遥也头疼不已，云州四郡以平原为主，正是骑兵作战的有利地形。
偏偏羌胡叛军骑兵众多，反倒是大周官军的骑兵少的可怜。
萧遥身为骑都尉，手下那一千骑兵，竟然只能用于保护霍温，不能用于战场杀敌。
王卓背靠雍凉，倒是家底雄厚，手下三千雍凉铁骑，会成为官军的王牌。
可惜此人暴戾，绝非为朝廷而战，他和张康一样，各有各的小心思。
至于张康别看其貌不扬，手中依旧有四千陇西骑兵，数量较之王卓只多不少。
一个是豺狼，一个是秃鹫，反正萧遥一眼看去，二人都不是省油的灯。
“叛军受过正规训练的军人并不多。”
“如今席卷云州，除了马元大人据守定襄外，他们没有遭受过像样的抵抗。”
“我军可选择主动出击，于正面战场重创叛军，必能使其士气低落，从而一举扭转颓势。”
萧遥给出了自己的见解，原因和结果说的十分清晰。
“二位将军以为如何？”
霍温笑道：“我以为冠军侯言之有理！我军必须打出朝廷的威风，决不能放任叛军嚣张下去！”
哼！
王卓冷笑道：“说了半天，还不是让我等前去拼命，大人在后面摘果子。”
张康阴阳怪气道：“王兄，你才知道朝廷的德行？功劳他们全占，人马都是咱们出！老弟我喜欢当秃鹫，并非没有原因。”
霍温恼羞成怒道：“二位！你我三人同是为朝廷平叛，岂能因为功劳而内讧！”
马元皱眉不止，他的心很痛。
云州就像一个没人亲没人爱的孩子，被大周朝廷多次抛弃不管。
如今好不容易派遣军队平乱，结果众人不是在内讧，就是在内讧的路上，全然没有为云州百姓着想的意思。
“刺史大人！我等没了兵马，如何镇守属地？”
王卓大腹便便，起身之余，显得更加雄壮威猛，“若是因为损失兵马丢了属地，朝廷怪罪如何是好？”
张康颔首点头，全然不给霍温面子。
“这……功劳你们尽管拿去，本官一个不要总行了吧！”

第167节

 霍温只觉得自己十分失败，朝廷给他的两个副手，竟然没有一个听话的。
“呵呵！除非有人愿意先去与叛军交战，否则我雍凉铁骑绝不会先行出动！”
王卓一屁股坐定，死猪不怕开水烫，全然不给霍温面子。
“王太守既然这么说，那我也跟他一样吧，呵呵！”
张康言语稍有顶撞，同样油盐不进。
霍温手下一共三万人，想要收复三郡，必须要两人配合才行。
马元起身，拱手道：“云州，终究是我们云州人的地盘。”
“在下不才，愿率两千云州子弟兵请战！”
这……两千人？
霍温尴尬不已，马元之前镇守定襄，若非城中百姓支援，恐怕早就被叛军攻破。
郡国兵响应招募，存活到现在的仅有两千！
也正是这些云州男儿死战不退，才能保住大周在云州的最后一丝火种。
“哈哈哈哈！你就是马元？镇守定襄不错，可你当真要用两千兵马迎战对方七万人？”
王卓满眼嘲弄之色道：“你们云州人虽然勇猛，却也不能以一当百！滚回去听令吧！”
张康规劝道：“马元郡守何必着急？天塌了有个高的顶着！咱们这官职最高的就是霍温大人了，呵呵！”
众人都想让对方的兵马抵挡叛军，再让己方兵马斩将夺旗，一战定胜负！
“诸位大人，你们不管云州，那我身为云州人，总要为故土而战！”
“老子可以死在战场上，只愿朝廷不要抛弃云州百姓！”
“刺史大人，马元愿为云州而战！”
真乃壮士也！
霍温心中感动，随后没有支援一兵一卒，答应了马元送死的请求。
王卓和张康面带戏谑之色，他们全然不顾马元视死如归，只想着在合适的时机出兵立功。
马元心如死灰，抱拳退出军帐，准备生命的最后一战。
萧遥径直走了出去，霍温摇了摇头，叹气道：“还是太年轻了！”
马元眼中没有愤怒，也没有失望。
近百年的时间，云州人失望过太多次。
羌胡叛乱，朝廷无能，云州人只能持刀保护自己的家人。
“马大人，一切值得么？”
萧遥跟在其身后，忍不住问道。
“冠军侯，难得朝廷还有你这样的热血男儿！”
马元自嘲道：“可惜朝廷不把云州人当自己人，云州人也不把自己当作大周子民！”
“明日一战，我以身殉云州，对得起这郡守之名！”
“只是冠军侯要小心那雍凉豺狼，陇西秃鹫！”
萧遥看着马元悲壮的身影，不禁摇头道：“胜负犹未可知，何必自暴自弃？”
第197章 云州男儿，不负朝廷
霍温就任刺史，终于迎来了就任后的第一战。
令人讽刺的是，担任先锋的部队，既不是霍温这位朝廷的正规军大将，也并非王卓和张康两位前来相助的太守。
反而是仅剩两千人的定襄郡守马元，以最为悲壮的形式，担任冲击七万敌军的飞蛾。
“冠军侯，云州的孩子没有童年。”
“在我小时候，无论男人女人，睡前之时，都要藏一把刀在身下！”
“因为不知道什么时候，大家就要随时跟劫掠的羌胡生死相搏！”
“上一刻还是一家人的团圆饭，下一刻就有一人会死去。”
马元昨日红着眼，带着两坛美酒，与萧遥开怀畅饮。
他行军打仗多年，不少志同道合的朋友，都死在云州这片生养他们的土地上。
马元也不例外，他愿意为故乡倾尽所有，哪怕是自己的生命。
“云州人苦了太久太久，我马元愿意用自己的性命来告诉朝廷，云州始终是大周的一部分！”
“冠军侯，我看得出来，你跟豺狼秃鹫不一样！你的眼里有怜悯，有慈悲！”
“来吧！让我等再畅饮一杯！明日我马元先行一步！”
马元始终在诉说，萧遥并非打扰对方，只是安静喝酒。
两千对七万的巨大差距，霍温连马元的墓志铭都已经想好。
两千人飞蛾扑火就算了，唯有真正拖住敌军主力，王卓和张康两人才会出手！
否则，以霍温一军对敌，结果依旧是惨败！
“刺史大人，马元去也！”
“马郡守，你的勇武，将会被我等铭记！”
霍温眼中没有留恋，马元看向萧遥，拱手道：“冠军侯，武运昌隆！”
萧遥看向马元，心中颇为不是滋味，可他还未开口，就听到霍温说道：“马郡守，请勿耽误战机！”
每个人来到战场都是为了立下战功，包括萧遥自己也是一样。
肉食者鄙，他们何曾不是肉食者？
没有一人，为云州大地的生灵着想。
没有一人，愿意去了解这片土地的苦难。
天空落下雪花，彷佛在为孤勇者悲鸣。
马元手下的两千骑兵，他们披甲率并不高，依旧一往无前杀向了叛军主力。
王卓冷笑道：“可惜了！那马元会打仗不假，却是个傻子！希望他能拖住叛军主力，让我等有机会擒贼先擒王！”
张康眯着三角眼，正在盘算最佳的入场时机，秃鹫吃腐肉，连同伴的肉也不例外。
眼见马元的两千人 杀奔而来，羌胡叛军动了！
他们率先派遣三千先锋，想要一举吞并马元所部。
战争最直观的优势，便是兵力优势。
以少胜多固然令人铭记，但那只是寥寥数场！
大多数的战争，都是以兵力多的一方胜利而告终。
马元奔袭在最前方，他手持盾牌格挡敌军的箭矢，一如初登战场的虎豹。
“杀！”
定襄男儿从来不喜欢用弓箭，在他们眼里那是不入流的东西！
标枪甩出，赫然以枪林对对抗箭雨！
不少叛军猝不及防，直接被钉死在马上！
战马哀鸣，马元趁胜追击，大呼道：“收拢兵器，再冲杀一阵！”
霍温位于中军，马元的骁勇他看的一清二楚。
“贤侄，云州人勇猛果敢，却并非是朝廷的宠儿，你可知为何？”
“还望叔父请教。”
“他们头脑简单，从来不懂何为妥协！云州的官员，从来不懂遵从 上官之意！”
霍温叹气道：“马元若失愿意投靠于我，何必去担任先锋？如今飞蛾扑火，他能挡住三千人，五千人，能挡得住三万五万么！”
萧遥并未吱声，霍温笑道：“你再看看王卓和张康 ！这二人兵多粮足，可曾想到过报效朝廷？”
“马元战死之际，就是我等溃败之时！告诉全军上下， 准备撤退吧！”
“马元死战，我等丢了云州，陛下也不会怪罪！你我还能挣得个力战之功。”
肉食者鄙！
霍温从来没有想过搭救马元，只是将对方看成了捞取功劳的棋子。
你马元死都死了，这力战之功就让哥几个分了吧！
萧遥眼中只有厌恶，他看到马元厮杀数阵，敌军不断投入兵力，想要围困住这头凶兽。
马元和定襄士兵们，则在做着最后的困兽之斗。
“大人！”
“冠军侯，都说过了，只有你我，以叔父称之便是！”
“大人，萧遥请战！”
“请战？你开什么玩笑？你的职责是保护本官，从来都不是冲锋在前！”
霍温怒斥道：“蹇大宦多次叮嘱，一定要保护你的安全！你给我守在此处，哪里都不要去！”
萧遥深吸一口气，陈明厉害道：“霍叔父，你丢了云州，若是叛军入侵三辅之地，惊动了皇室陵寝，陛下会顾及你的力战之功么？”
“你我与马元不过是唇亡齿寒罢了！如今战局尚有一线生机，萧遥请战愿为大人破之！”
霍温显然回过神来，考虑到宦官的不靠谱，若是陛下龙颜大怒，蹇大宦绝不会为自己说话。
“萧遥……你要多少兵马！”
“步卒对抗骑兵显然不智，我这里还有五百骑兵，加上你骑都尉统帅的一千人！”
“这些兵力全都给你！若是打得赢就打，打不赢赶快撤走，你可听明白了！”
五百骑兵，那是霍温保命的家底，如今全都拿出来交给萧遥。
如今的霍温不再是文绉绉的侍郎，他就像 赌桌上红了眼的赌徒！
打赢叛军，扬名立万！
输给叛军，遗臭万年！
“萧遥领命！”
萧遥高举手中铁枪，大呼道：“诸位，随我杀敌！”
郭鹏举，陆神机等人早已准备完毕。
“愿随君侯杀敌！”

第168节

 敌阵之中的马元，感觉到身边的弟兄越来越少，反而敌军团团包围，彷佛海浪将他们拍死在此地。
“爹！娘！孩儿不负云州，不负朝廷！”
“可惜，马元今日身死，云州再无忠义之人！”
马元肩膀中箭，若非亲兵拼死相互，恐怕早已殒命于此。
“大人速速离开！我等如今还有机会，拼着性命也会带大人走！”
“不必！我这条命，就是为了唤醒朝廷！云州男儿，不负朝廷！”
第198章 人中萧郎，豪赌一把！
云州男儿，不负朝廷！
随着马元的一声怒吼，所有士兵爆发出最后的死志！
他们愿意追随主将赴死，用生命之火，诠释云州对朝廷的忠义！
希望朝廷能够重视云州，不要让此地百姓，沦为无家可归的孤儿！
叛军势大，云州男儿仅剩下手中长枪对敌，没有了枪林的他们，可谓是战力锐减。
“云梦河，母亲河，她在呼唤我们回家！”
马元长枪被夺，赫然抽出腰间利刃，斩杀敌军。
“弟兄们！纵使飞蛾扑火，纵使蜡炬成灰！”
“我等依旧证明了云州男儿的武勇！”
“叛军只有这等能耐么？老子两千人，就让你们如此头疼！哈哈哈哈！”
马元的笑声感染了所有士兵，云州男儿放声大笑，这让叛军感觉到无比耻辱。
“马郡守，我等欣赏您的才干！如若能够投降，你将是我们的头领之一！”
“定襄马家，果然没有用庸材！”
敌阵之中，一人跃马而出，赫然是汉人装扮，绝非羌胡一族。
“山阴王家？你们自己当走狗就算了，还想拉着老子不当人？”
“给羌胡当狗的感觉如何？向西域四十国谄媚，会让你自认为高人一等？”
“山阴人的脸，都被你们这等败类丢尽了！”
山阴王家人听闻此言，气得面色发绿，随即一脸谄笑，对那羌胡首领说了什么，后者连连点头。
叛军决定对马元发起最后的进攻 ，只需要弓弩射杀，就能避免马元的困兽之斗！
“哈哈哈！老子十八年后，又是一条好汉！”
“来生还做云州侠，杀遍天下羌胡狗！”
“来吧！老子不怕死！”
羌胡中的神射手，已经瞄准了马元！
暗箭赫然射出，马元亲兵竭力阻挡，却依旧未能及时制止。
“郡守大人！”
一骑突然自马元身后杀出，铁枪横扫，将暗箭尽数打落在地。
墨麒麟轻哼一声，看向羌胡的战马，眼中尽是轻蔑之色。
彷佛雄踞一方的君王，见到普通流寇一般。
“冠军侯！”
“马郡守，如今轻言生死，还为时尚早。”
萧遥挥舞手中铁枪，瞬间挑杀三人。
“冠军侯，你还有未来！不必陪我送死！弟兄们，保护冠军侯突围！”
“闭嘴！老子从来不打败仗！我来，不是为了送死，而是为了取胜！”
萧遥大吼一声：“马元！你可愿将你和云州男儿的性命交给我？”
“你们反正已经决定去死，何不陪我豪赌一局？”
赌一局？
马元放声大笑，在他眼里视死如归的战斗，在萧遥眼中不过是场赌局。
“弟兄们！咱们连死都不怕，岂会担心赌输？”
云州众将士高呼道：“愿随大人豪赌！”
马元笑道：“冠军侯，说说咱们该如何赢下这场赌局吧！”
萧遥挥舞铁枪，大呼道：“郭鹏举！鲜于超！上官远！陆神机！汝等为我开路！”
呼！
四人领命，率领手下人主动冲击敌阵！
萧遥手下士兵披甲率极高，寻常刀剑根本无法伤害到他们。
马元发誓，他手下的骑兵战斗力并非太差，但是装备差距明显，跟萧遥比起来，他们简直是一群叫花子！
“弟兄们！不能让冠军侯看扁，给我杀！”
本来心存死志的云州兵，如今焕发出求生欲望，士气大振之下，开始爆发出惊人的战力。
羽林骑冲杀在前，云州兵收割人头，双方配合之下相得益彰。
“我这人，向来喜欢大家一起赌！”
“如今赌桌上只有你我二人，岂不是显得太过无聊？”
萧遥一马当先，连战数名叛将！
很快就有人认出了萧遥，叛军将其视为眼中钉，肉中刺，赫然出动更多的兵力进行围剿。
“冠军侯！敌军越来越多！”
“我承认你的部队确实勇猛，可惜合你我之力，依旧无法改变战局！”
马元奉劝道：“现在让弟兄们拼死突围，还能给君侯杀出一条血路！”
云州兵感念萧遥前来相助，尽数高呼道：“愿护君侯突围！”
唰！
萧遥铁枪突刺，又将一员敌将挑杀。
“你们既然唤我一声君侯，那我就更要让你们大多数人活下去！”
“可还有力气？这赌局才刚刚开始！”
“所有人，随我来！”
远处观战的霍温，现在的感觉十分不妙！
眼见敌人越来越多，几乎要将萧遥和马元围困致死。
当事人后悔，很是后悔！
如果萧遥出了事，蹇大宦第一个就不会放过他，更别说萧遥还是皇帝的爱将！
霍温头大如斗，他之前怎么就信了萧遥的鬼话？
什么特娘的唇亡齿寒，死了一个马元无伤大雅，死了一个萧遥，那他可要人头落地！
眼见萧遥所部人马开始移动，霍温已经做好了接应的准备。
步卒打骑兵，那就是送人头，可为了项上人头，也值得硬着头皮了！
可惜霍温失算了，萧遥率领云州兵，并没有向后撤退，反而是朝着其他方向而去！
“冠军侯，我记得此处可是王卓的军营！”
马元高呼道：“此人无利不起早，他可不会伸手搭救！”
萧遥大笑道：“我管他愿不愿意？老子要亲手拉他上赌桌！”
本来还在看戏的王卓，此时面色严肃，再也笑不出来！
只因大规模的叛军正冲着他厮杀而来！
“雍凉铁骑，准备给老子杀敌！”
王卓看到了为首之人，正是萧遥和马元，瞬间明白了这是怎么回事！
“竖子竟然引诱敌人前来我军营地！”
王卓大怒不止，“萧遥，你特娘到底是何居心！”
萧遥身骑墨麒麟，待到所有兵马过去后，才慢悠悠来到王卓身边。
“王太守忠君爱国，报效朝廷，岂能坐视叛军杀害同僚袍泽？”
“放你娘的屁！”
“我娘放不出王太守这般响屁，我以为张太守也有心杀敌，不知王太守意下如何？”
“对对对！张康那王八蛋最是忠君爱国，我等速速引军前去！”
王卓眼看战斗避无可避，那就干脆拉所有人一起下水！
你张康不是秃鹫么？
老子不给你吃腐肉的机会，有仗大家一起打，你给老子当战鹰！
马元目瞪口呆，万万没想到仗还能这么打！
“风向变了！雪停了！”
第199章 豺狼秃鹫，欢迎入局
陇西太守张康，人送外号“秃鹫”。
作为喜欢吃腐肉剩饭的动物，张康人如其名，从来不会争功。
但是每次作战，即便别人不要的小小功劳，都会被他拿走。
久而久之，“秃鹫”的名声也逐渐响彻边军。
向来喜欢打扫战场的陇西军，此次全军傻眼！
只因王卓的雍凉铁骑，竟然带着大部队叛军冲着自己而来！
“王卓！你这豺狼，莫非想害死友军不成！”
张康破口大骂，高呼道：“弓箭手准备，给我拦下叛军！”
王卓心里苦，如果不是被逼无奈，谁愿意去跟叛军硬碰硬？

第169节

 还不是那个可恶的冠军侯！
“秃鹫！莫要废话！此事你要问问冠军侯！”
王卓眼中闪过一丝阴霾，随后很快便被他隐藏其中。
“二位太守，如今叛军当前，还是以击溃他们为重。”
“我等同在赌桌，想要打赢此战，不知二位可否配合我？”
萧遥策马上前，张康眼中同样隐藏着怨恨。
他们这些郡守愿意来平叛，可不是有多关心云州百姓的死活，都是为了军功！
只要军功在手，大家伙便有进入洛北为官的机会。
那里才是权力的中心！
现在倒好，从来不愿意浪费兵力的豺狼和秃鹫，硬生生被萧遥拉进了赌桌。
“王大人，张大人！冠军侯素有谋略，平叛三莲教，也曾立下过大功！”
马元上前搭话，却直接被二人无视。
萧遥怎么说也算是京官，你马元算什么东西？
“不到两千人郡守，你也配跟我等商讨军务？”
“目无尊长的东西，给老子闭嘴！”
马元麾下士兵动怒，眼见叛军来袭，王卓和张康愤怒地看向萧遥。
“冠军侯，现在如何是好！”
“你若不能击溃叛军，老子宁可逃跑，也不会跟叛军拼命！”
唰！
萧遥手中铁枪指向张康，后者被吓了一跳，他清晰感觉到了萧遥的杀气！
“我有办法，兵不血刃击溃敌军！二位太守，可愿配合？”
张康自觉在部下面前丢了面子，嘴硬道：“老子不配合你，又能如何？”
萧遥手中铁枪突然直冲张康而去，后者的亲兵见状，当即保护张康。
“唐牛，常马！”
“牛马在！”
只见萧遥身边，一人使混铁棍，有千斤之力，赫然将张康亲兵打翻在地。
另一人双刀在手，突然策马，将张康直接擒拿在手。
陇西军瞬间打乱，萧遥笑道：“张太守，可愿配合？”
这……
张康忍气吞声道：“所有人听从冠军侯的军令！”
王卓见状，算是看出了其中端倪。
狡猾的豺狼，绝不会跟猛虎硬碰硬。
“哈哈哈哈！冠军侯果然是年轻俊杰，陇西铁骑愿意配合冠军侯行动！”
“很好！王大人果然忠君爱国，我会将此事禀报给陛下和恩师！”
“冠军侯能够面圣？”
萧遥并未作答，在王卓眼里，这反而是勋贵应有的态度。
“素有人将你们的盔甲全都丢在地上！”
“冠军侯！我军没有甲胄保护，如何与敌军拼命？”
张康咬牙道：“冠军侯莫非拿我等士兵性命不当回事？”
常马双刀距离张康的脖颈又近一步，后者不敢再说话。
“我不管你是什么太守。”
“他们认识你，老大认识你，老子的刀不认识你！”
“再敢反驳老大一句，杀无赦！”
常马冰冷的话语，令张康噤若寒蝉！
“雍凉铁骑，配合冠军侯，将甲胄全都扔下！”
王卓聪明不少，他清楚现在萧遥敢挟持张康，就绝对敢挟持他！
疯狂的赌徒，可不会管对方是谁，他的心中只想着赢！
陇西军同样如此，甲胄落地，叛军速度明显降下不少，不再想着去追杀大周冠军。
叛军如今缺少的是粮食，武器和甲胄，但凡有一样，都能吸引他们的注意。
更别说那可是雍凉铁骑和陇西军的铁甲，一套甲胄都要花费不少钱财。
战场之上，武将想要保命，最重要的莫过于甲胄和战马！
叛军本就缺乏军纪，除了人多势众外，也有云州其他三郡守兵太拉胯的愿意。
眼见有无数甲胄落在地上，叛军士兵为了增加保命的希望，当即决定前去捡拾。
“哈哈哈！冠军侯果然厉害，叛军如今不再追击，咱们可以先行逃跑，再从长计议！”
王卓哈哈大笑，那些甲胄在他眼里不算什么，只要留下性命，不与叛军拼命，胜利与否他毫不在意。
张康同样抱着如此想法，冷笑道：“冠军侯！既然我等已经脱困，不如先放了我！”
“按照大周律令，挟持上官者，可先斩后奏！”
马元同样担忧不已，劝说道：“君侯……我们要不要先行撤退？”
萧遥微微一笑，郭鹏举和陆神机等人更是放声大笑。
唯有了解萧遥的人才明白，他的每一步都是为了赢得胜利！
懦夫选择撤退，强者选择亮剑！
“二位大人，狭路相逢勇者胜！我说过要拉着你们豪赌！”
“那些甲胄也算得上 筹码？我的筹码是二位的性命！”
“对方的筹码，则是七万大军的士气！”
萧遥一记响指，常马已经会议，劫持张康直接冲向敌军。
陇西军见自家大人冲杀在前，一个个不敢落后，当即紧随其后。
王卓尴尬不已地看向萧遥。
“冠军侯，我一向配合，就不用冲了吧？”
“嗯？”
萧遥晃了晃手中铁枪，王卓憨憨一笑，“你不用催，我自己来！”
“陇西铁骑，给老子杀回去！萧遥你他奶奶的别让老子活着回去！”
“老子但凡能够活命，一定找十个，哦不，二十个御史弹劾你！”
雍凉铁骑同样杀了回去，马元此时热血沸腾，便要率领云州子弟兵冲杀，却被萧遥一把拦住！
“冠军侯？我等难道不去给予敌人致命一击？”
“慌什么？弟兄们的任务是捡拾甲胄！雍凉铁骑和陇西军富得流油，你们可有甲胄穿着？”
“可那毕竟是王大人和张大人的……”
“放心，二位大人慷慨仁义，绝不会为难你。”
萧遥大手一挥道：“有什么事，我来担着！”
霍温于中军之内，看的不太清楚，他只知道冠军和叛军冲杀在一起，而敌人的本阵已经露出了破绽！
第200章 暖男萧遥，慷慨赠送！
战场之上，最忌首鼠两端。
叛军骑兵凶悍不假，却也是肉体凡胎，大部分士兵依旧怕死。
雍凉铁骑和陇西军的铁甲，显然成为了他们争抢的紧俏货。
更有甚者同阵营的士兵，因为争夺甲胄大打出手！
拥有了甲胄傍身，在战场上就多一分存活的希望。
他们抢夺的不是甲胄，而是自己的性命。
叛军将领不断敦促士兵前进，可惜士兵们根本无心听从！
本来以为大周官军会抱头鼠窜，谁知马蹄声如雷奔，喜欢打扫战场的秃鹫，如今化身战鹰冲锋在前！
“萧遥！老子跟你不共戴天！”
“再骂一句，我要你的命！”
张康承认，眼角湿润，完全是云州的风沙所致，绝非他惜命怕死！
陇西军紧随其后，他们从未见过自家将军如此英勇！
知晓此事的直系将领，绝不敢泄露给普通士兵，否则定会导致军心涣散。
这也导致普通士兵们依旧战意盎然！
凭什么他们要被嘲讽为吃剩饭的秃鹫？
老子今日就要告诉你们什么是战鹰！
陇西军同样有热血男儿，他们的回马枪，杀得叛军措手不及！
没有了甲胄的陇西军，化身为轻骑兵，来去如风，杀人之快更甚叛军！
眼见大周官军狂风扫落叶般杀来，叛军首领却对手下人完全失去了控制！
一群乌合之众，根本不知军令的重要性。
甲胄尚未捡拾，就被陇西军斩了头颅。
本来还犹豫要不要冲杀的王卓，一看叛军入纸糊，瞬间从豺狼化身为雍凉战神。
“弟兄们！先不要管甲胄！斩求敌人头颅，找朝廷领赏！”
王卓一句话，令雍凉铁骑如梦初醒，甲胄放在那里又不会跑，哪有割首级重要？
张康见状急了，叛军大部分是他陇西军所杀，你王卓的雍凉铁骑凭什么当抢人头的人头狗？
“他奶奶的！别光顾着杀人，你们也割下叛军的首级啊！”
可惜张康的话语早就湮灭在喊杀声之中，陇西军爆发出惊人的战斗力，追的叛军屁滚尿流。

第170节

 如果能当英雄，谁愿意被人嘲讽为只会吃剩饭的秃鹫？
二人全都没有注意到萧遥和马元的部队。
萧遥绝不打算在此战中令手下士兵折损，尽量收集甲胄才是正事。
马元则化身快递员，使命必达，听从萧遥的命令将陇西军和雍凉铁骑的甲胄尽数回收。
“大哥……咱们不去争夺军功么？”
郭鹏举好奇询问。
“鹏举，为将者绝不能被眼前的蝇头小利遮蔽双眼。”
“诱敌深入，我考虑的是双方想要的利益。叛军寻求甲胄，豺狼秃鹫想要军功，所以他们才能为我驱使。”
“以后多读书，莫要只会打打杀杀！”
萧遥的话，深深地烙印在郭鹏举脑海中。
“大哥所说，就跟打猎一样，兔子喜欢萝卜青草，狼群喜欢兔子，分别给予利益……”
“鹏举！还不去捡甲胄，这可都是银子！”
“上官兄，你先去吧！我今日，似乎得到了更宝贵的东西！”
郭鹏举看向义兄的身影，喃喃道：“多读书……兄长，我定会成为你的臂膀，超过陆神机！”
老大！
陆神机策马而来，汇报道：“如您所料！陇西军和雍凉铁骑，如今追着叛军的主力杀！”
“霍温刺史那边，也已经行动了！”
“我有一事不明，咱们明明可以直接杀过去，夺取叛军本阵，何必将这功劳让给霍温？”
郭鹏举侧耳倾听，没像平常一样，发表任何意见。
“双方单挑，那是既分胜负，也决生死。”
“可现在是战场，战机瞬息万变，并非只有打打杀杀，还有人情世故。”
萧遥指向陇西军所在的方向，笑道：“此战军功，我们一点都不要！全都让给王卓和张康！”
“我等若是夺取敌军本阵，他们二人定会妒忌，势必影响大局。”
“霍温身为主将，张康王卓自然不敢与之争功，反而是我们让出了军功，即便拿走了甲胄，想必他们二人也不会说什么。”
陆神机看的更清楚，萧遥并非说明，他麾下的士兵此战绝对安全，不会遭受任何损失。
反倒是消耗了王卓和张康的兵力，还有七万叛军，如今被追的树倒猢狲散。
战局因此改变，就连大周官军内部的力量，也被萧遥逐拨动了天秤。
“冠军侯！这些都是我军收集的甲胄！”
马元策马前来，云州男儿有恩必报，他将部将捡拾的甲胄，一件不落，全都送到萧遥眼前。
“马郡守，你我之间何必客气？云州子弟兵悍勇，已经深入人心，这些甲胄留下给弟兄们傍身！”
“冠军侯……我等已经承蒙您救命之恩……”
“莫要再说！你不为自己着想，也要为了手下的弟兄！我萧遥送出去的东西，岂有收回来的道理？”
暖男萧遥，再次慷他人之慨，用王卓和张康的甲胄，哄的马元感动万分。
“我谨代表云州子弟兵，谢过冠军侯大恩！”
“马郡守不必客气！”
“敢问冠军侯，如今我等该如何去做？”
马元身为郡守，竟然向萧遥这个骑都尉请示，在大周三百年间的历史上，那也是相当炸裂。
“看戏便是，敌军已经不攻自破！”
战场之上，回过神来的叛军，想要组织起像样的反击，却已经难如登天。
顺风成神的王卓和张康，绝不会给他们反击的机会。
霍温更是成功袭击敌人本阵，徐文台多次请战，却都被霍温无视。
开什么玩笑？
收人头的时候，你请战了？
真当本官是憨批不成？
唯有冠军侯这等青年才俊，才是扶大厦之将倾的栋梁！
徐文台本来示好萧遥，见对方得罪了公孙家，这才选择适当疏远。
如今来看，唯有跟着萧遥，他这种边缘人，才有立下战功的机会。
随着叛军大败，本阵被霍温攻破，大周官军同样鸣金收兵，回城庆功。
张康被常马放回，手下亲兵怒目而视，想要对其动手。
却因郭鹏举，陆神机等人前来迎接而作罢。
“刺史大人！我张康实名弹劾萧遥目无上官！”
“霍刺史！在下也有话要说！萧遥太过莽撞！”
二人一起告状，却见霍温满面春风迎接他们。
“恭喜二位太守！冠军侯已经为汝等请功！此战首功，当属二位！”
首功归我们？
听闻此言，二人有些松口。
“咳咳！冠军侯当真什么功劳都不要？”
“霍刺史！在下没话了！”
萧遥拱手道：“二位大人，除却叛军捡拾的甲胄外，其余甲胄被我缴获。”
“可惜……我军穷困，连像样的甲胄都没有！”
王卓大手一挥道：“甲胄能值几个钱？全都送给冠军侯便是！以后有这等好事，莫要忘了在下！”
张康虽然记恨，却没必要跟战功过不去。
此战若无萧遥，未必能够取胜。
“冠军侯，那些甲胄，我等便做个顺水人情了！”
萧遥抱拳道：“多谢二位，慷慨相赠！”
第201章 萧遥很生气，后果很严重
打了胜仗的大周官军，无论是以朝廷军为代表的霍温，还是以边军为代表的王卓和张康，不约而同地选择了庆贺，而非乘胜追击。
分人头，分功劳，那才是重中之重。
弟兄们拼死拼活，当真是为了剿灭叛军？
升官发财，那才是最重要的。
萧遥不是白莲花，更非圣母，他对这等行径没有斥责，只能做好自己，让他的军队保持纯粹。
“冠军侯！之前我多次想要前往战场相助，可惜都被霍温大人拦下！”
徐文台为此表示相当遗憾，随后拱手道：“我部以后愿为君侯效力，还望君王与霍温大人打个招呼！”
萧遥得罪公孙家的时候，徐文台就对他敬而远之。
看在白战的面子上，萧遥并非过分追究，还是决定给对方一次机会。
毕竟不是每个人，都有一位太尉当恩师，更没有天子大宦做盟友。
“文台无需客气。表哥曾经跟我打过招呼，只要文台愿意，我大可帮助你。”
萧遥话中有话，如果再有下次，抱歉咱们不认识！
徐文台闻言大喜，再次表达了一番忠心，随后才告辞离开。
“老大，我观此人，急功近利，性情凉薄，绝非马元郡守那等重情重义之人。”
陆神机目睹了徐文台的一切表演，由衷提醒萧遥。
“无妨！咱们要想兄弟们减少损失，同样要有属于自己的棋子。”
萧遥话音未落，就看到郭鹏举急匆匆赶来。
“大哥！咱们的军饷，已经拖欠足足五日！”
“我问过粮草官，分明已经派发！”
军饷可是大事，士兵们追随萧遥上战场杀敌，如果连饭都吃不饱，那还打什么仗？
“随我来！”
萧遥动怒，有一帮弟兄协助，很快就找到了原因所在。
眼看朝廷打了胜仗，军中某些人就动起了歪心思。
陇西军都尉程仪竟然将军饷卖给了定襄当地豪族，用以中饱私囊。
军中贩卖军饷，其实已经屡见不鲜。
霍温对此睁一只眼，闭一只眼。
毕竟敢于贩卖军饷之人，都是受了上面的指使。
卖的人是程仪，钱财却都进了张康囊中。
“老大！”
鲜于超冷哼道：“私卖军饷，竟然欺负到咱们头上了！您只要下令，我这就去抓了他！”
不可！
陆神机皱眉道：“老大如今立足未稳！我等与陇西军爆发冲突，没有任何好处！”
上官远破口大骂道：“军饷都被人拿去卖了，此事传出去，我等岂不是成了龟蛋？”
郭鹏举并非发表言论，而是仔细思考，他最近开始熟读《兵法纪要》。
“随我抓人。”
萧遥一声令下，羽林骑众人义愤填膺，就要直接冲向陇西军。
“你们去陇西军作甚？我有说过找张康的麻烦么？”
“老大！张康龟儿子的手下卖军饷，咱们不去找他，那能去找谁？”
鲜于超和上官远显然有些发懵。
“谁买粮，我找谁！”
……

第171节

 定襄郡。
叛军再次被击溃，使得此地百姓能够喘上一口气。
百姓随时都要怀抱利刃，以免被羌胡截杀。
以至于田地荒芜，根本无法从事农耕。
至于高门大户，拥有部曲的他们，依旧过着滋润的生活。
胡莱志得意满，他只用低于市场的价格，就从军中购得不少军粮。
在云州，粮食可是紧俏货，只要转手贩卖，就能获取五倍以上的收益。
商人，伤人。
胡莱从未想过，军中会有人来寻找这批军饷，更没想过那些他眼中的臭丘八敢杀人！
“给你们一刻，将军饷全都交出来！”
“吾乃骑都尉冠军侯麾下先锋！如若不交还粮食，定让汝等付出代价！”
鲜于超和上官远，两名壮汉上前喊话，可惜战场上的英雄，在狗大户的眼里成了喽啰。
萧遥很生气，后果很严重！
羽林骑直接发起了攻势，上官远手持冲城锤，直接撞开了胡府大门！
胡莱手下部曲，哪里见过这等嚣张的叛军？
双方直接爆发了战斗，本以为面对叛军唯唯诺诺的官军会被轻易打败，谁知胡莱的部曲却是一碰就碎。
鲜于超手起刀落，连斩数人，杀得胡府上下鸡犬不宁。
郭鹏举维持军纪的同时，擒贼先擒王，将胡莱直接抓到了萧遥面前。
“大哥，贼首在此！”
“鹏举，成长了！知道擒贼先擒王。”
萧遥温润一笑，随后看向了惊魂未定的胡大户。
“说说，为何倒卖我军粮饷？”
“胡说八道！我那是从陇西军都尉手中正当购得！”
胡莱狡辩道：“你是当差的，自然怎么说都有理！我有白纸黑字，咱们闹到刺史大人那里，也是我有道理！”
萧遥尚未开口，就见到陇西军风风火火前来。
为首那名白面书生，正是都尉程仪。
“下官，见过冠军侯！”
“你就是程仪？”
“冠军侯听说过我？下官不胜惶恐！”
“就是你倒卖了我的军饷？”
萧遥居高临下，鲜于超上前一步，冷哼道：“面见冠军侯，为何不下马？”
程仪赶紧下马行礼，随后解释道：“此事，乃张太守安排，咱们当属下的，自然要听从上官的安排。”
程仪言语客气，神色却不乏倨傲。
显然是故意拿张康来压萧遥。
有能耐就去找我们张太守，否则就别逼逼赖赖。
“本官不相信张太守是那等倒卖军饷之人，这其中肯定有些误会。”
程仪听闻此言，当即放声大笑。
什么狗屁冠军侯，面对我陇西军的时候，照样要夹着尾巴做人！
“所以，此事肯定是程仪假借张太守之名为之。”
“陆神机！你身为军正，告诉诸位倒卖军饷，应该受到何等处罚？”
陆神机一步踏出，冰冷道：“擅自倒卖军饷者，杀无赦！”
程仪心慌不止，他已经感觉到周围的肃杀之气！
“别……别杀我！我姐是张太守的侍妾！我是他的小舅子！”
“上官远，取他头颅，以正军纪！”
“萧遥！你敢杀我，就是跟陇西军做对，我姐夫绝不会放了你！”
“杀！”
当日，张康收到了程仪的人头，派人感谢萧遥，维护他陇西军的名声。
至于定襄大户胡家，则直接被除名。
萧遥很生气，后果很严重！
第202章 这才是真正的猛男
萧遥怒斩陇西军都尉的事情，很快传遍军中。
霍温听闻此言，首先对萧遥表达了极大的善意。
多好的部下，为了维护主帅的尊严，宁可自己去得罪陇西军，也要严明军纪！
霍温表示这个人情他欠下了，以后有军功都会分萧遥一半。
至于程仪是不是张康的小舅子，霍温愿意一力承担陇西秃鹫的怒火。
耿直的霍大人，并不清楚萧遥为何发怒。
倒霉鬼程仪，若是知道萧遥并非什么正义使者，恐怕见到阎王爷都会大喊冤枉！
倒霉就倒霉在，他转卖了本来属于萧遥的那份军饷，否则萧大郎才不会懒得理会此事。
“贤侄！张康说不定会因为此事记恨你！”
“听我一句劝，你先莫要着急去上战场。”
“运送粮食，也是大功一件！”
霍温冲着萧遥眨了眨眼，相较于战场上搏命，运粮绝壁是个肥差。
保证粮草辎重送到，就是一份大功。
可惜运粮绝非萧遥所愿，无奈霍温释放出善意，他也只能暂且接受。
萧遥刚刚回到军营，却发现了意想不到的访客。
陇西秃鹫亲自前来拜访。
“张太守？什么风把你吹来了？”
“冠军侯，我是亲自来感谢您！”
张康表现的极为殷勤，笑道：“程仪这狗日的，盗用老子的名声，前去倒卖军饷！若是军法官发现了，岂不是老子背黑锅？”
“幸亏冠军侯及时发现，让我避免了此货！”
张康并非不想为小舅子报仇，奈何秃鹫只敢吃腐肉，正面对敌绝非他的性格。
萧遥是个真正的猛男，说杀人就杀人，完全不讲道理！
张康决定息事宁人，上一次劫持他冲向敌军，已经给陇西秃鹫留下了难以磨灭的心理创伤！
大家前来平息叛乱，是为了升官发财。
绝非为了招惹一个混不吝的愣头青。
萧遥表现出来的强硬，成功唬住了张康这只秃鹫。
留下一百副甲胄作为“谢礼”后，张康急匆匆选择离去。
如果有机会，张康肯定会报复自己。
可谁在乎呢？
萧遥大手一挥，将甲胄转手送给马元。
暖男萧遥，一句话暖马元一整天！
感受到云州子弟兵对自己的认可后，萧遥美滋滋打算睡下。
谁知又有不速之客前来！
雍凉豺狼王卓亲自来寻萧遥喝酒。
“冠军侯！老子最看不惯张康那等狗贼！倒卖军饷，猪狗不如！”
“王太守所言甚是！”
萧遥后来才知道，这种猪狗不如的事情，王卓也没少干！
“今日冠军侯杀了那张康的小舅子，恐怕此人已经怀恨在心啊！”
王卓豪饮一口，笑道：“冠军侯若是愿意前来雍凉做官，我保证张康不敢找你的麻烦！”
呵呵？
请人喝酒，就想收编？
“王太守，我对这等抱上一个太守，就敢无视朝廷的人，一般选择物理超度。”
“如果不杀了他，就没人明白朝廷军威。”
“敢对军饷动心思，试问张康头颅几何？”
萧遥说的义愤填膺，王卓则悄声道：“冠军侯！那秃鹫最是狡诈卑鄙！此人可是有宦官的路子！”
“万一他花费钱财，买通宦官，让其在陛下面前说起你的坏话……”
得罪宦官？
陛下面前说谗言？
萧遥差点笑出声，还有这等好事？
蹇适和宋忠可是他的盟友。
如果张康真如王卓所言，去花费钱财买通宦官，那萧遥只能称赞他是个大聪明。
“所以，年轻人找个靠山很重要！”
“王太守所言甚是！”
“冠军侯明白就好，此战过后，我会向朝廷奏表，让你来到雍凉做官！”
王卓沾沾自喜，萧遥这等猛将，在他手中简直是如虎添翼。
“王太守可知我家恩师？”
“哦？冠军侯恩师是何人？”

第172节

 “当朝太尉钟泽，不知可否成为靠山？”
王卓差点一口老血喷出，他一个边军太守，素来不知朝廷局势。
“我还有个不成器的舅父！”
“那又是何人？”
“与王太守一样，也是戍边多年！”
“冠军侯说来听听，兴许我们还是袍泽！”
“镇守西域白振生，下一任镇国公！”
王卓只觉得自己幼小的心灵，再次受到了伤害！
太尉钟泽，如今在朝廷跟丞相吕韦五五开的角色。
至于白振生，那简直是边军众人的理想模版——封疆大吏！
有他们当靠山，你小子为什么不早说？
“我就知道冠军侯绝对不一般！”
“对了，我还认识一人……”
“冠军侯不必多说！有空来雍凉，在下一定请你喝酒！”
送走了豺狼秃鹫，萧遥总算能够安生。
隔日。
萧遥就接见了愁容满面的徐文台。
“君侯，听说我等要运送粮草，而非正面对敌？”
萧遥自然听出了对方的言外之意，如果萧遥不能上场杀敌，为徐文台带来军功。
那么很抱歉，我徐文台绝不伺候。
“文台可是想上阵杀敌？”
“运输粮草非我所愿，但也是刺史大人军令所致。”
徐文台双眸之中，充满着建功立业的野望。
他也是凭借白战的关系，才能够跟萧遥搭上线。
看在表哥的面子上，萧遥已经给了徐文台一次犯错的机会。
可惜，没有第二次。
“君侯！您清楚，我等想要出人头地，唯有大把的军功，才能够引起上面的重视！”
“文台不必多说！我可以书信一封，将你介绍到雍凉太守王卓处，你可愿意？”
“多谢君侯！以后有何拆迁，我绝不推辞！”
萧遥动动笔，就将徐文台直接打发到了雍凉军。
根据白战所言，徐文台作战勇猛，可谓猛将。
可他萧遥麾下最不缺的就是猛将！
唐牛常马可先登破城！
鲜于超，上官远可冲锋陷阵！
郭鹏举，陆神机可斩将夺旗！
算上萧遥自己，他缺少的是像钟明那样的后勤人才。
所以祛除徐文台这种不安定因素，对于萧遥而言稳赚不赔。
王卓欣然接手了徐文台这个炮灰，后者还不知道自己将来的命运。
你都不是别人的嫡系部队，人家凭什么将军功让给你？
霍温指挥大军开始收复其他三郡，骑都尉萧遥也开启了他运粮官的生涯！
第203章 秃鹫泄密，粮官凶猛
羌胡叛军向来不善守城，他们面对大周官军，更喜欢在城外解决问题。
云州一马平川，最适合骑兵突击。
这也是朝廷为何让雍凉豺狼和陇西秃鹫参战的原因。
霍温凭借之前萧遥创造的战机，成功暂且降伏住二人。
让他们能够为自己所用。
大家都是为了升官发财，有些事情不用闹得太难看。
尤其是霍温转手让萧遥变成粮草官，一方面让张康十分舒服。
得罪了他的人，最后连上战场的机会都没有。
另一方面，也让萧遥感受到了来自上官的关心。
运运粮草，只要其他部队打赢了，军功章必然有你这运粮官一半！
萧遥乐得接受，他理解霍温的做法，运粮不亦乐乎。
毕竟粮草需要经过他手，与自己关系不错的马元，自然如数得到粮饷。
至于雍凉铁骑，看在王卓足够殷勤的份上，给他九成粮饷，算是咱们粮草官大度。
张康？何等人也？秃鹫一个！
陇西军得到的粮饷只有八成！
别问，问就是中途折损消耗！
开什么玩笑？哥们运粮难道不用吃饭么？
张康不敢轻易得罪萧遥，生怕下次运来的军粮只有七成。
“冠军侯慢走！”
张康亲自送萧遥出营，面露谄媚之色，“下次给我部的粮饷，能否如数送到？弟兄们吃不饱，也难以跟叛军拼命啊！”
萧遥点了点头，表示同意张康的观点。
“张太守说的是，下次一定！”
萧遥深谙“吃拿卡要”的道理，张康总算是明白过来，你不给好处，还想如数拿到军饷？
真拿萧某人不当干粮！
张康恨得牙痒痒，本以为萧遥是个嫉恶如仇的正义使者。
不承想一个粮草官，竟然被他“贪”出了花样！
至于所谓被运粮部队吃下的二成粮食，张康只能用真金白银买回来。
云州什么都缺，就是不缺叛军！
云州什么都不缺，就是缺粮食！
羌胡祸乱百年，耕地荒废太久！
没有稳定的外部环境，老百姓保命还来不及，哪有心思去种地？
“故意泄露行踪给羌胡！”
张康目光阴冷地看向萧遥，“他敢找老子要好处，就要做好被老子出卖的准备！”
手下斥候，故意遗漏了信件，上面清楚地写下了大周官军的运粮路线。
张康的算盘打得响亮，羌胡叛军攻击运粮队，萧遥殊死抵抗，随后被歼灭。
陇西军来晚一步，最后消灭了叛军，为冠军侯报仇！
顺便哀嚎上两声，这点演技张康自认为炉火纯青。
“大人！已经有羌胡上钩了！”
“呵呵！待到一个时辰后，咱们就去给萧遥收尸！”
运粮路线，一直是行军打仗的重中之重。
霍温与萧遥商议多次，才确定好如今的路线。
粮道，就是军队的生命线。
这么说，其实毫不夸张。
郭鹏举立于战马之上，并未如鲜于超，上官远那般吹牛打屁。
手不释卷的鹏举，发誓要向义兄看齐。
观察到郭鹏举的改变，萧遥及时给予了鼓励。
表示哪里不会问哪里，当大哥的都会为你解答。
“老大，每日运粮，什么时候是个头！”
唐牛随口骂道：“狗日的徐文台！看到老大你去运粮，转手就投奔了王卓！”
长马擦拭双刀，冷漠道：“老大若是看他不顺眼，我自一刀杀之！”
鲜于超和上官远同样是好战分子，随时准备前去教训徐文台。
反倒是萧遥气定神闲，宽慰众人道：“那种人，就是养不熟的白眼狼。”
“看在白战的面子上，我才没有跟他一般见识。”
“运粮有什么不好？轻轻松松就把军功拿了！能减少弟兄们的损失，我高兴还来不及！”
萧遥如此说，心中却也不甘。
上阵杀敌的军功，说出来那才是货真价实。
没有一场战争，是因为粮草官而取得决定性胜利。
他心中已经有了目标，待到时机成熟，他要亲自向霍温说明，冠军侯应该重返战场！
如今手下人已经十分着急，他只能暂且安稳众人情绪。
“老郭！你平时那脾气早就炸了！为何今日一言不发？”
唐牛叫嚣道：“你小子，现在越发跟陆神机那闷葫芦一样了！”
郭鹏举翻了翻书，淡然道：“老牛，你还是多读书！大哥有大哥的道理，我们只需要听话便是。”
二人斗嘴之际，忽然发现身后尘烟四起！
运粮的民夫们慌乱不已，他们都听出那是羌胡的战马！
“来了！叛军来了！”
“我等快跑！若是再不跑，恐怕就要被羌胡杀得一干二净！”

第173节

 “将军，对不住了！平日里你对弟兄们很好，可现在保命要紧！”
眼见民夫们要失去控制，郭鹏举放下书本，当即射杀两人，震慑住民夫们。
“诸位！羌胡来袭，第一个要杀的是我！”
“只要有我在，就能保证你们不死！”
“所有人给我听好了！待在原地，等我回来！”
萧遥大手一挥，一众弟兄赫然摆好了军阵，准备跟截粮的叛军交手。
此次云州之乱，贼首共有三人。
李九窍，南宫伯颜和韩涿。
其中李九窍为云州本地汉人，另外两人为羌胡。
三人分工明确，各自占据一郡。
如今大周官军攻伐的山阴郡，正是韩涿的地盘。
韩涿的侄子韩良，得到张康故意泄露的消息，当即选择亲自接手这份功劳！
“粮道被劫，官军势必会大乱！”
韩良命令手下故意暴露行踪，马蹄声如催命之音，带给大周官军莫大的压力。
可惜韩良是算了，他亲率千人前来截击，没想到对方亦然准备了千人应战！
羽林骑早就憋了一口恶气，不知往何处释放。
偏偏韩良来的很是时候！
“交出粮草，饶汝等不死！”
韩良霸气侧漏，下达了最后通牒。
在其看来，这支部队不过是虚张声势，装装样子罢了。
对面不知谁喊了一声杀，随后羽林骑全军主动发起冲锋！
不知道的，还以为韩良才是被截击的那一方！
“将军，怎么办！”
“你娘的，还能怎么办？跟官军拼了！咱们造反，要比狠，怕过谁？”
运粮的民夫们瑟瑟发抖，现在缺赶到无比安全。
“咱大周，什么时候运粮官都这么生猛了？”
第204章 原来是友军？误会！
本以为对方是待宰的羊，却不承想人家是披着羊皮的狼！
双方一经交战，韩良有理由怀疑，斥候截获的情报，究竟是不是陷阱？
这特娘是运粮队？
韩良的亲兵总算是有两把刷子，谁知遭遇到敌方先锋，瞬间被混铁棍连削带打击毙于马下！
那汉子壮如牛，冲入军阵之中忘情厮杀，根本不管敌军多少，如入无人之境。
韩良想方设法，投入大规模兵力，围剿那铁棍汉子。
可惜跟他那么猛的人，至少还有四个！
双刀将如狂风扫落叶，与那铁棍汉子配合起来更上一层楼。
羌胡叛军精湛的马术，在二人的拼杀之下，捞不到半点便宜。
短兵相接后，拼的是气势，是谁更狠！
问苍茫大地，谁主沉浮！
牛马兄弟率先开启了羽林骑的杀戮！
麾下士兵见上官勇猛，一个个奋勇当先，不畏生死！
韩良本有机会，运用他们云州羌胡更擅长的骑射，可惜遭遇战之前太过轻敌，直接选择了跟敌人短兵相接。
这可正中羽林骑的下怀，弟兄们早就憋了一口恶气！
地狱无门，你韩良闯进来！
鲜于超手下的百战老卒，知道什么时候该做什么事。
“上官！让你的人开路！老子要直取敌将首级！”
“好！”
上官远大吼一声，他是萧遥部将中，唯一没有战马的人。
只因九尺身形本就高大，偏偏壮硕的肌肉，远远看去犹如一座小山。
寻常坐骑根本无法承担上官远的重量。
墨麒麟倒是可以，但人家已经认主萧遥。
搞得萧遥很是愧疚，答应上官远，以后一定给他弄个合适的坐骑。
上官云双手各抡一柄镔铁锤，所过之处，敌人无不落马而亡！
韩良在军阵之中看得清楚，这特娘的还是人？
哪里是咱们截击粮草队，分明是我们被粮草队围剿了！
“放箭！给我放暗箭杀了他！”
韩良一声令下，弓箭手们尽数瞄准上官远。
嗖！嗖！
只是对方的箭矢更快！
猎户出身的郭鹏举，手中猎弓瞬间射杀两人。
嗖！
一箭射出，如彗星袭月！
萧遥拨弄弓弦，感慨道：“许久不练，倒是生疏了！”
韩良摸了摸项上头颅健在，只是兜鍪上的翎羽被射落！
“大哥有意让我等立功，兄弟岂能不知？”
郭鹏举笑道：“鲜于超已经前去，这功劳我便不争了……”
萧遥点头笑道：“鹏举，你有大将之材，又有赤子之心，以后成就绝不下于我！”
暖男萧遥一句话，暖了郭鹏举一辈子。
“是，大哥！”
见郭鹏举不断射杀敌将，陆神机则率人直接切断了韩良的后路！
牛马兄弟吸引敌人注意力，上官远豪胆开路，鲜于超斩将夺旗。
郭鹏举射杀弓箭手，陆神机断敌后路。
一众弟兄们配合起来相得益彰，萧遥笑而不语。
他从不是一个自私居功的人，他要让每一个追随自己的弟兄，都能拥有属于自己的荣耀。
郭鹏举等人的荣耀，势必会建立在韩良的痛苦之上！
待到韩良发现打不过的时候，一切已经晚了！
陆神机手下众人，连弩齐发，箭如飞蝗，逼迫羌胡叛军返回战场！
鲜于超步步紧逼，令韩良只得主动求战！
上官远壮如熊罴，在敌军阵中所向披靡！
眼见牛马兄弟杀奔而来，韩良直接选择了下马投降！
此时，属于羌人的尊严，还有叛军的面子，都被他抛之脑后！
“投……投降！我是韩涿的侄儿！不要杀我！”
鲜于超根本没空听对方解释，环首刀手起刀落，韩良人头落地，叛军军心溃散！
“留在十个人，其余尽数斩首。”
萧遥不懂得什么优待俘虏，羌胡叛军在云州这片土地上烧杀抢掠，无恶不作！
马元当日的描述，让萧遥明白，在云州这片土地上，以杀止杀是个很好的方法！
原本在等候的民夫们，偷偷看向战场。
若是大周官军战败，他们也要逃命而去。
结果血腥肃杀之气传来，叛军被杀的片甲不留！
“冠军侯”的大旗，染血飘扬，屹立不倒！
……
约过了一个时辰。
张康预计萧遥等人，已经被叛军所杀。
现在趁着叛军还没走，速速为冠军侯报仇方为上策！
无他，功劳耳！
陇西秃鹫向来喜欢吃剩下的东西，包括功劳也是。
张康精神奕奕，更是亲自率领部队前去。
“大人！为何此地如此安静？”
手下副将提醒道：“莫非叛军已经提前离开？”
张康皱眉道：“叛军截粮，绝不可能率领大部队人马前去！”
“萧遥手下的羽林骑，我早就听说，不过是朝廷勋贵子弟的温床！”
“那些养尊处优的少爷，岂会是叛军的对手？”
一番言论，有理有据！
陇西军生怕叛军走远，赶紧前往事发现场，争取消灭叛军，为萧遥报仇！
张康被誉为秃鹫，并非没有道理，他对战场有着优秀的直觉。
可惜这个优点，被他无限缩小，只愿意当个跟在别人身后捡漏的懦夫。
“不对！这支叛军不一般！”
“如此血腥之气，至少有千人被屠戮！”

第174节

 “所有人，给老子打起精神！”
张康不断提醒，他终于看到了血腥之气的来源！
叛军的尸体堆积如山，血染甲胄的羽林骑，显然等待着接下来的对手。
“杀！”
不知是谁喊了一声，羽林骑再次准备好战斗。
张康前来是为捡漏，可不是为了正面对敌！
情急之下，张康早忘记他率领的可是五千人的陇西军！
“速速撤退！”
陇西秃鹫看得清楚，那手持双刀的丘八，就是当日逼迫他冲锋陷阵的常马！
陇西军之前好不容易爷们一把，结果主帅一声令下，又变成了遇事就跑的娘们！
萧遥一马当先，墨麒麟飞入军阵之中，陇西军大部分人识得萧遥，并非上前阻拦。
“张太守，见到兄弟为何跑那么快？”
“我军粮道被敌人获取，兄弟我险些被杀！”
“此事，不会跟张太守有关吧？”
萧遥轻舒猿臂，将张康提留在手中。
“冠军侯！我听闻贵部遇袭，这才马上前来支援！”
“咱们是袍泽之情，手足之义啊！”
萧遥咧嘴一笑：“兄弟我最近缺少甲胄和兵器，张太守不会吝啬吧？”
张康赶紧点头，“一声兄弟大过天！冠军侯莫要跟我客气！”
萧遥满意放开张康，高举铁枪，笑道：“弟兄们！是友军，赶快收起兵器，莫要引起误会！”
第205章 猛将？炮灰！
山阴。
与张康只想吃友军的剩饭不同，雍凉豺狼王卓一向喜欢主动出击。
更何况，手中拥有了一名甘愿成为炮灰的徐文台。
每次大小作战，徐文台都会主动请缨。
战场上还有这等傻子？
王卓大手一挥，准了！
徐文台作战勇猛，每一次都能杀得羌胡叛军大败而归。
身为上官，王卓指挥得当少不了，至于手下那些出工不出力的人，也要获取封赏。
唯独徐文台这个外人，即便啃下叛军的硬骨头，依旧被王卓无视功劳。
“文台啊，你还年轻！立功的机会有的是！”
“我雍凉军不会亏待任何一个弟兄！”
“别看这次请功的名单没有你，下一次你依旧是我军先锋！”
徐文台有苦说不出，他作战勇猛，更是杀敌无数，最后仿佛只变成了炮灰！
“文台！我可听说了，冠军侯即便是运粮，依旧击溃了叛军！”
“不错！他手下的鲜于超斩杀敌将，已经被写进了功劳簿！”
“唉！这等大功，说不定能够封个亭侯呢！”
手下人议论纷纷，说的是萧遥立功，实则是后悔徐文台当时的选择。
跟着萧遥混，哥几个说不定也能斩将夺旗。
哪像现在，子弟兵死伤不少，结果叼毛功劳都没有混到！
“莫要废话了！明日王卓大人派遣我等为先锋，与山阴叛军作战！”
徐文台深吸一口气，“能否立下大功，全凭此战了！”
几个部下面露担忧之色，他们也曾怀揣立下军功，光宗耀祖的梦想。
可惜现实很残酷，跟着徐文台混，弟兄们殒命无数，杀敌无数，就是没有功劳可言！
再看看人家冠军侯的军队，哪怕是当个运粮队，都有叛军主动上前送人头！
“军饷到！各部上前领军饷！”
听闻此言，徐文台赶紧走出军营，生怕自己的军饷被其他人冒领。
人群之中，看到萧遥熟悉的面孔，徐文台赶紧主动上前。
“末将，见过冠军侯！”
徐文台躬身行礼道：“郡侯一路押送粮饷，辛苦了！”
萧遥含笑点头，他已经听说了徐文台的遭遇。
对于这等主动离开自己的人，萧遥不会有任何怜悯。
看在白战的面子上，不去落井下石，是他最后的体面。
“文台作战勇猛，我已经听王卓大人说过了，军饷会如数发给你！”
“君侯，其实我想……”
“文台！能来到王卓大人麾下效力不容易！加油，我看好你！”
萧遥直接堵住对方，让其免开尊口。
他这不是风月场所，容不得其他人进进出出。
他可以容忍徐文台一次，不代表他能忍受第二次。
徐文台此人，也成为了羽林骑最讨厌的家伙。
厌恶程度，更胜陇西秃鹫。
“冠军侯！快快过来坐！”
王卓听闻萧遥前来，顾不得穿鞋，亲自走出军营来迎接。
徐文台心中叹气，他自认武勇不输萧遥，为何不曾被王卓如此对待？
“王大人，军饷如数送到，我还要返回复命！”
“冠军侯喝杯水酒再走，否则人家知道了，都以为我雍凉军没有待客之道呢！”
自从知道了萧遥和钟泽，白振生的关系后，王卓整个人都变得热情不少。
偏偏这厮名义上是不折不扣的相党，身体却很诚实的倾斜新党。
萧遥意识到这位雍凉豺狼是个人物，早年间与恩师有过合作。
人品虽然不怎么样，但是寻找战机的功夫，却是数一数二。
眼前山阴郡的守军，已经陷入重重包围之中。
王卓看准时机，不断派人游说城中叛军，使得城内士兵滋生不少哗变。
山阴叛军之首韩涿，无奈之下，只得选择出城迎敌。
王卓眼见敌军来袭，则发挥了豺狼般的厚脸皮，直接叫上霍温和张康一起围殴！
明日看起来是韩涿和王卓的战斗，实则王卓身后还有两波援军。
“冠军侯，明日可能出战？”
王卓主动示好道：“我听说了你和徐文台之间的事！此等见利忘义，背主求荣之人，我定会为冠军侯出口恶气！”
萧遥摆了摆手，“无妨！我从未将他看作是自己人，也并非他的主人。”
王卓何等人精，他之前还没把徐文台往死里用，就是顾及萧遥的面子。
现在人家萧遥已经把关系撇清，那他还跟徐文台客气什么？
往死里整！
“那我便心中有数！”
“王卓大人有心，徐文台骁勇善战，倒是不可多得的将领。”
“哈哈哈！咱大周边军，从来都不缺少什么猛将！”
王卓捧腹大笑道：“缺少的是像冠军侯这样的知心人！上达天听，下到士卒！”
“实不相瞒！张康那王八蛋，已经买通了宦官，让他们在陛下面前说你坏话！”
王卓一副我卖你人情，还不快来感谢我的样子。
可惜萧遥稳如老狗，仿佛没有听到，自顾自地喝酒。
“冠军侯？”
“王大人，你继续说就是！”
“听闻张康买通的事蹇适蹇大宦手下的小黄门！”
天子大宦，在王卓张康眼里，那是不可逾越的人物。
可惜，在萧遥眼中，蹇大宦的地位跟边牧差不多。
“哦！”
萧遥自顾自地喝酒，令王卓很是郁闷。
一般这样表现的人，有两种情况。
其一，破罐子破摔，以后不思任何升迁。
其二，萧遥这厮压根不怕被宦官进谗言！
能够阻止宦官穿小鞋的，便只有宦官！
也就是说，萧遥此人除了钟泽，白振生这样的大靠山外，还有一个宦官与他相熟！
经过如此推断，王卓对萧遥更是高看一眼。
人家那么年轻，已经游走在大周权力高层，而他却还是无主豺狼。
“王大人这里的酒不错！明日好生对敌，我先离开了！”
王卓起身相送，一方太守显得小心谨慎。
日后若是新党得势，他大可借着萧遥这条线，继续攀附新党获取权位。
点头哈腰送走了萧遥后，手下前来禀报。
“王大人！徐文台说他部队的箭矢不够，请求大人拨给他一些。”

第175节

 “呵呵！什么特娘的猛将，在老子眼里就是炮灰！告诉他没有！”
王卓冷哼一声：“得罪了冠军侯，还想让老子给你好脸色看？”
第206章 你们先打，我去立功
云州羌胡叛军的动力，来源于粮食的劫掠。
大部分都是吃不饱饭的牧民，他们不造反，不去抢夺云州汉人的粮食，就要被活活饿死。
可惜抢来的粮食，无法继续耕种，形成可持续循环。
云州羌胡的首领们，从来没有思考过耕种的问题。
韩涿占领山阴后，第一件事就是搜集城中全部粮草。
看到了粮食，叛军心中有底，才能继续应对大周官军。
霍温，王卓等人倒是不怕，他们有洛北朝廷作为坚强的后盾。
源源不断的粮草运输而来，瘦死的骆驼比马大。
大周不愿意理会云州是真的，一旦周天子认真起来，平乱云州并不是一件难事。
光看双方粮饷的对比，就知道谁才是最后的胜利者。
韩涿眼见粮草见底，急匆匆向两位盟友发起求救，另一方面则组织叛军出城迎敌。
只要击溃官军，山阴依旧是他韩涿说了算！
王卓摆开阵势，别看硬碰硬他唯唯诺诺，痛打落水狗的时候，雍凉豺狼重拳出击。
在王卓看来，韩涿已经是案板上的鱼肉任其宰割。
这次为了彻底击溃韩涿，王卓甚至邀请霍温和张康来分享功劳。
一听说有功劳可捞，三人表现出了前所未有的团结。
三位大人拿大头，至于底下的人，就去当炮灰吧！
炮灰一号徐文台尚不自知，他要面对的是韩涿的精锐骑兵！
双方不约而同发号施令，先锋官发起冲锋，他们的任务便是挫敌锐气！
徐文台挥舞手中大刀一马当先，连斩数名叛军。
手下士卒在其鼓舞下，一个个冲锋在前，势如猛虎，仿佛要一口气将敌人吞掉！
韩涿并非省油的灯，他们看出来徐文台是这支军队的灵魂。
羌胡叛军驯服烈马有一套，哪怕徐文台是头猛虎。
沉重的铁链，取代了缰绳，直接套在了徐文台的大刀上！
两匹战马同时拉动，徐文台猝不及防，手中武器赫然被夺走。
羌胡叛军多为牧民，套马杆看似简单，对付徐文台却相当好用！
脖子，四肢，尽数被铁链扣住！
眼看己方大将要被五马分尸，亲兵们再也坐不住，发疯般冲去保护主将。
这可正中了韩涿的下怀！
弓箭手们蓄势待发，只待猎物主动入局！
嗖！嗖！
箭雨落下，徐文台麾下亲兵死伤无数！
眼见己方的炮灰被对方压制，王卓大怒，示意手下雍凉铁骑接管战场！
身着甲胄的雍凉铁骑登上战场，瞬间扑灭了叛军的反攻。
韩涿当即放弃围剿徐文台，一个不知名的先锋，不至于让他下死手。
“起！”
韩涿这些天其实都在纳闷，侄儿韩良究竟去了哪里？
自从那一日说要去堵截官军的运粮队，就再也没有回来过。
如今韩涿心无旁骛，准备好的绊马索，给冲锋在前的雍凉铁骑造成了不少麻烦。
眼看继续冲锋，会践踏袍泽，不少骑兵都选择停滞不前。
可惜王卓是头豺狼，当自己的士兵成为他的绊脚石，他会无情踩踏而去！
“都他妈的给我冲过去！别管前面是谁，给老子杀敌立功！”
王卓一声怒吼，奋勇争先拼杀而去。
手下的士兵不再保留任何人性，他们要去立功，哪怕是踩着袍泽的尸体！
徐文台被此等画面震惊，若不是手下及时拉了一把，他险些被雍凉铁骑践踏而亡！
“废物！”
王卓冲杀之时，轻蔑地看了眼徐文台，丝毫没将其放在眼里。
“我早就说过！跟着萧遥混，我们不至于变成这个样子！”
“弟兄们折损过半！回去如何跟父老乡亲交代，呜呜呜！”
“文台！败了！我们彻底败了！”
听着手下人的痛哭，徐文台脸上流下两行清泪。
“不要紧！我去找萧遥！冠军侯看在白战大人的面子上，一定会重新接纳我们！”
徐文台看向厮杀的战场，可惜那里已经不属于他们这种炮灰。
身后的霍温和张康，率领大军紧随其后，韩涿眼见王卓不讲武德，不由地破口大骂。
说好双方单挑，你却背地里叫人？
韩涿命令手下迅速撤回城中，大周官军岂能放过城外歼灭敌人的机会？
就连张康都率领手下亲自杀敌！
好在韩涿手下骑兵速度够快，进入城中后，便彻底紧闭城门，不再去交战。
……
山阴城外二十里。
本来运粮的萧遥，大手一挥，让民夫们自己前去。
对于民夫，他很是放心，只要粮草官不克扣他们的口粮，身为服徭役的百姓，民夫们不敢擅离职守。
萧遥与其他粮草官截然不同，从来不会克扣口粮，甚至会跟民夫们打成一片。
若不是爷们怕死，早就跟着冠军侯一起当兵了！
“老大！山阴激战正酣，咱们却依旧运粮，这他妈的什么时候是个头！”
唐牛破口大骂，显然为萧遥无法上战场，而感到十分懊恼。
“大哥行事，向来有利可图。”
郭鹏举观察道：“此地乃其他两路叛军，支援山阴的必经之路！”
陆神机笑道：“确切来说，是叛军的粮道！”
萧遥希望手下人，能够学习进化，而不是一味依赖自己。
牛马兄弟，只想跟在自己身边，萧遥无论如何苦劝，二人都不愿读书学习。
没有办法，萧遥只好与他们时常切磋，精进武艺。
反倒是郭鹏举，如今头脑开窍，没事就喜欢与萧遥讨论用兵之道。
陆神机除了向钟明请教后勤外，也不曾落下武艺。
萧遥很期待他们二人的成长。
鲜于超本就出身行伍，甘心做一员冲锋陷阵的猛将。
至于上官远，只要能跟着萧遥，当三莲教叛军，还是大周官军，对他而言都是无吊所谓。
“诸位兄弟，我就想问问大家，立功真的如此之难？”
“一千人夺取山阴，诸位可敢与我走一遭？”
羽林骑众人高举手中武器，“我等愿誓死追随君侯！”
萧遥满意点头，笑道：“顺便告诉民夫们，跟老子走一遭，一人二两银子，不论生死！”
陆神机和郭鹏举看向萧遥，他们都很好奇，大哥要如何千人夺城！
第207章 截其源，断其粮，贼可擒也！
得益于鲜于超的莽撞，萧遥等人还未来得及逼问韩良，就收获了叛军头颅一颗。
鲜于超为此愧疚不已，甚至想要功过相抵。
萧遥却觉得无伤大雅，杀了韩良的确少了很多关于敌军的情报。
可是真正优秀的军事家，更擅长自己发现敌人的破绽。
萧遥宽慰了鲜于超，并且为其亲自请功，稳定了军心。
士兵们都看得出来，只要你悍不畏死，愿意追随冠军侯，哪怕是犯了错误，也有君侯为你兜底！
鲜于超更是单膝跪地，发誓要再斩一员敌将，来回报萧遥的大恩。
“咸鱼！你还是莫要斩将了，至少给其他兄弟留些立功的机会！”
“君侯放心！我鲜于超绝非贪功之人！此番能够斩杀贼首，多亏了弟兄们奋勇争先！”
萧遥则利用了很简单的逼供，分别审问韩良的亲兵。
身为叛军的中流砥柱，韩良的亲兵们都声称自己是铁骨铮铮的汉子。
只是见识到萧遥的水刑后，一个个都松口。
至于信息真伪的判定则更为简单，分别对口供，只要有一方对不出来，直接格杀勿论。
对待敌人善良，就是对待自己兄弟残忍。
萧遥从来不认为民族主义者是个贬义词，正是中华大地历来拥有无数民族主义者，才能使得他所生活的国家开疆拓土，幅员辽阔！
“大周，就是这样的民族主义者太少，才弄得民不聊生！官员尸位素餐！”
对于萧遥的手段，陆神机和郭鹏举尽数记在心中。
冠军侯的方法，绝非是为了折磨人，而是迅速击溃俘虏的心理防线，为军队获得珍贵的情报。
“大哥！如今我军逼问，已经得到几条重要情报！”
“山阴叛军缺粮！”

第176节

 “云中郡和盛乐郡叛军的粮道，已经被我等尽数知晓！”
“韩涿尚未知晓，韩良已经身死！”
郭鹏举进行总结，陆神机则负责献计。
“老大！以我之见，不妨断敌粮道，使山阴叛军心生慌乱！”
“断敌粮秣，此战可胜！”
众人顺着陆神机的思路，仿佛窥探到了胜利的曙光。
萧遥满意点头，先是对陆神机和郭鹏举给予了肯定。
“断其粮道，大军围城，的确能够取得胜利。”
“可惜这首功，定会被霍温，王卓和张康三人分去。”
“如果没有立下大功，我羽林骑的弟兄们，何必长途跋涉，为他人做嫁衣？”
陆神机愕然，他只是考虑了这场战争的胜负，却忘记了为自家兄弟谋利。
郭鹏举皱眉道：“大哥的意思是，既要断其粮道，又要我军立下先登之功？”
啪！
萧遥一记响指，笑道：“说的不错！首功，属于我们！”
“同样，也属于他们！”
民夫队众人前来，他们愿意相信萧遥，这位从不克扣军粮的上官，为给他们带来胜利！
“君侯！我们只是贩夫走卒，当真能够决定此战胜负么？”
“早点打完仗，咱们也能早点回家了！”
“君侯……我……我们不想死……”
萧遥很理解民夫们的想法，他们不过是碍于封建制度，才不得不服徭役。
“诸位，我这人优点不多，除了脾气好以外，就是诚实守信！”
“我发誓，此战你们只需要听从号令，绝不用参与战斗！”
“丑话说在前面，谁若是露怯就提前出列，若是坏了我的计策，赏银没有还要丢掉性命！”
军令如山，赏罚分明！
这是萧遥一概的作风，民夫们跟萧遥公事多时，早已习惯了他的军纪。
“我等，愿随君侯前去！”
……
山阴城外二十里。
南宫伯颜的运粮队，有条不紊地前往山阴。
他们不会雇佣民夫，只会让士兵前去。
只要这批三千人的队伍进入山阴，既能送来粮草，也能提供援军！
敌将周焱素来谨慎小心，身为少数投靠羌胡的汉人，在生存面前，尊严耻辱都被他抛之脑后。
“妈的！这些羌胡，从来没把老子看成是自己人！”
“运粮进城的事情，他们自己人不干，反而丢给老子！”
“速速行军！早日进入山阴，咱们跟着混吃等死，熬走官军便是！”
周焱手下士兵汉羌杂居，都是些在叛军中实力低下的存在。
这就不得不说云州叛军的实质，他们并非志同道合的有志之士，想要推翻腐朽的大周王朝。
他们不过是相互算计，钩心斗角的临时盟友。
南宫伯颜若想支援山阴，最行之有效的办法，就是派遣精锐骑兵，前来驱赶城外的官军。
可惜南宫伯颜选择的送粮草，突出了一个“怂”字。
韩涿挑不出什么理由，李九窍还要夸他仗义。
结果以周焱为首的老弱残军，瞬间知道了什么叫凶残！
一支官军骑兵突然杀出，人数甚至不足千人！
为首之人弯弓搭箭，翎羽流星，瞬间射杀叛军副将！
随后骑兵们拿出了准备好的连弩，箭如飞蝗，令周焱的部队军阵不整。
偏偏这些骑兵身后尘烟四起，仿若有千军万马蓄势待发。
周焱虽然占据人数优势，却也不敢轻易与之为敌！
一时间，什么粮草辎重，军令如山全都随风飘散！
周焱策马狂奔，手下人紧随其后，为了活命丢下粮车也就算了，就连难得的甲胄，为了减轻重量，也尽数抛于脑后。
萧遥有些发懵，他让民夫们不断扬起尘土，制造疑兵假象，就是想让对方知难而退。
可谁知一个照面，羽林骑甚至还没有发力，对方就默契地选择了逃跑。
若非检查粮车，发现载满了粮草，萧遥都要怀疑敌军将领是否另有所图。
“诸位弟兄，卸下甲胄，轻装简行，随我夺取山阴！”
“愿随君侯立功！”
“民夫兄弟们，推着粮车前去，你们不必吱声，一切由我做主！”
“愿听君侯差遣！”
山阴城下激战一日，霍温、王卓、张康三人猛攻不止，奈何城墙高深，始终未能取得进展。
反倒是王卓和张康损失了不少兵马。
霍温早就将萧遥忘到了九霄云外，谁会关心一个运粮官呢？
叛军一方，则看到了胜利的曙光——粮草，来了！
第208章 请诸位入城！
消失多时的韩良部曲，终于顺利回归。
韩涿关心侄儿，很快便召见了部队的亲兵。
那亲兵告诉韩涿，韩良将军截获官军军粮成功，谁知被大周的军队一直追杀，这才耽误了些时日。
好在遇到了前来支援的义军弟兄，大家便约好了一起进城。
韩良将军表示要前往盛乐郡，请求南宫伯颜派遣更多的援军，没能及时归来与韩涿一同作战。
说话之人，韩涿认识，正是他侄儿的亲兵头目。
对方脸色铁青，嘴唇有些苍白，完全是被追杀的状态！
再看到源源不断运进城中的粮草，韩涿瞬间踏实不少。
无论是羌胡，还是汉人，都是因为吃不饱饭，才愿意跟随他们造反。
羌胡不善耕种，更喜欢放牧跑马。
汉人擅长耕种，却因为云州叛乱，无法种地。
云州陷入了恶性循环，即便是南宫伯颜的粮食，那也是高价购入。
“嗯！汝等好生休息！待我击溃大周官军，再对你们论功行赏！”
韩涿不再怀疑，示意众人退下。
南宫伯颜派来的援军，想想也是老弱病残。
韩涿挥挥手，直接将镇守城门的炮灰任务，交给了这批人马。
“我……我已经按照你们所说的去做了！”
“嗯，我饶你一命，不过要在破城之后。”
萧遥始终跟在那亲兵身后，经历过水刑之后，韩良的亲兵已经将萧遥视作混世魔王，根本不敢违逆任何命令。
尤其是看到萧遥轻而易举地击溃了支援的叛军，更打消了他最后一丝告密的希望。
跟着谁混不重要，保命才重要！
子时已过，狂风大作。
有士兵前来通报，告知城中似乎有火光。
韩涿怒骂一句：“此必军中弟兄造饭不小心！遗漏之火，不可自惊。”
相较于大周官军，拥有严格的埋锅造饭规定，叛军则是想什么时候吃，就什么时候吃。
山阴偶有小火灾，韩涿更是习以为常。
只是话音未落，山阴城中火光冲天！
接连有三名士兵前来汇报，城中失火！
韩涿方寸大乱，无心再睡，赶紧策马而出，发现全城火起，上下通红！
烈火燃烧，民宅引燃，仿若祝融飞下焰摩天！
城中忽然有人高呼：“粮草烧了！”
“军饷尽数被焚毁！我等再留下，唯有死路一条！”
“东、西、北门尽数失火！南门无火，我等不如前往盛乐郡暂避！”
让叛军拼命，那是另外的价钱。
让叛军逃命，不费吹灰之力！
“何人乱我军心！给我杀了他们！”
韩涿大怒，可惜城中火起，众人都自顾自地逃命，根本无法追寻此人！
三人成虎，偏偏越来越多的叛军听信此言，瞬间全部汇聚于南门！
拥堵之下，叛军自相践踏踩踏致死者无数！
事已至此，唯有手下亲兵，尚且听令。
韩涿已经知道大势已去，山阴守不住了！
好在白日他与官军大战，霍温等人疲惫不堪，已经距离三十里外扎营休整。
否则官军突然攻城，山阴叛军必败！
韩涿明白留得青山在，不怕没柴烧的道理，当即打算转移到南门撤退。
“都给我等让开！让韩将军先行！”
“滚开！将军先走！”

第177节

 “那边的混蛋，说的就是你，给将军让路！”
逃命要紧，韩涿命令手下开路，全然不把普通士兵的性命放在眼里。
人群之中，不知谁喊了一句：“都特娘的第一次当人，凭什么让你先走？”
“你一个败军之将，没法击溃官军，反而先行撤退，不把弟兄们放在眼里！”
“诸位，若是官军前来，堵上了南门，咱们都难逃一死！先他娘的走了再说！”
韩涿闻言大怒，正要解释，可已经有叛军不满，甚至主动堵住了城门。
南门陷入一片混乱之中，叛军们不断跟韩涿的亲兵们起了口角，很快便扭打在一起。
不知是哪一方动了真怒，刺刀见红，出了人命后，叛军内部彻底分裂！
韩涿唯一能够扭转军心的机会，也已经失去！
叛军众人已经不分你我，见人就斩，韩涿无奈之下，更是拼命冲杀！
仿佛谁留在山阴城，谁就没有了活路一样。
“看似强大的敌人，一般崩溃于内部。”
“千里之堤毁于蚁穴。”
“我让民夫喊话，就是为了制造慌乱。”
“军心涣散之下，叛军只会自乱阵脚。”
萧遥赫然立于城楼之上，陆神机笑道：“老大神机妙算，我等羽林骑仅用一千兵马，不费吹灰之力夺下山阴！”
萧遥点了点头，随即走下了城楼。
“老大，你要去哪里？”
“抓韩涿！”
羌胡一向不懂礼仪，更不懂得什么尊重上官的规矩。
韩涿有粮，那便是娘！
现在粮草被毁，还想摆谱，门都没有！
叛军们疯狂厮杀，六亲不认！
韩涿手下的亲兵有限，很快便被杀得阵脚大乱。
平日里养尊处优的韩涿，也不得不亲自上阵杀敌。
连斩数人后，韩涿只觉得人困马乏！
“韩将军，这边请！此处安全！”
“唔……多谢！”
慌乱之中，韩涿顾不得多想，便顺着前方之人指引，率领仅剩的数名亲兵跟随对方。
“壮士！此处并非南门！”
“我只说这里安全，可没说是南门。”
男子转过身来，剑眉星眸，目若朗星。
身下一头骏马，墨染毛色，身形强壮，如同虎豹。
“你……你是南宫伯颜的人？”
“也是抓你的人！”
“混账！我就知道南宫老贼不怀好心，一直跟狗朝廷眉来眼去！”
韩涿大怒道：“弟兄们，先杀了此人，再趁乱出城！”
以多打少，韩涿一方占尽优势，萧遥却丝毫不慌。
墨麒麟后发先至，萧遥振臂一拳，直接将一名亲兵轰落马下。
其余众人见状，知道大意不得，纷纷打算围攻。
“十个人？那就十支箭！”
萧遥从容不迫取下质感古朴的战弓！
“飞将，你也渴望饮下敌人鲜血吧？”
箭无虚发，招招致命！
萧遥凭借着墨麒麟的灵动，远程射杀敌军，不给韩涿等人一丝还手的机会！
此夜，山阴动乱！
叛军尽数自南门而逃，韩涿更是不知所往。
四更天，霍温才收到消息，顾不得困意，赶紧前往山阴而去。
王卓与张康不甘落后，三人同时抵达城下，却看到了熟悉的身影。
“山阴，已被我军拿下，请诸位入城！”
萧遥脚踏韩涿，羽林骑高举兵器，威风凛凛！
千人破城，俘获敌首！
第209章 生死同，一诺千金重
请诸位入城！
萧遥立于城楼之上，羽林骑个个雄赳赳，气昂昂，打出了大周官军的风采！
霍温长舒一口气，只是觉得惊喜无比。
按照他的设想，攻下山阴，兴许会耗费更多士兵的性命！
谁知冠军侯是个能够制造惊喜的人！
千人破城，收复山阴！
此战首功，当属冠军侯！
王卓眼珠转动，显然再次重新审视起萧遥。
担任骑都尉的人，首先要拥有雄厚的背景，这一点萧遥有恩师钟泽和舅父白振生。
其次，还要长袖善舞，完美的驾驭人情世故。
萧遥的每一次动怒，看似莽撞冲动，实则都是有利可图。
单说那一次黑了王卓许多甲胄，便让他心有余悸，打算以后不跟萧遥作对。
王卓万万没有想到，萧遥最大的靠山，便是洛北周天子。
张康则皱眉不语，随后怒斥道：“冠军侯！我等昨日鏖战杀敌，你那时候去了哪里？”
“身为粮草官，不去掌管粮草辎重，为何前去攻城？”
“莫非你认为我等都是废物不成！”
废物？
霍温和王卓有话说，你张康愿意承认是废物，我们二人可不愿意！
“张太守！冠军侯攻下山阴，减少了我等将士伤亡，乃是大功一件，岂能被你说成不务正业？”
马元仗义执言，谁让暖男萧遥，没事就送粮草和甲胄呢？
萧华掌管云州战事，子弟兵恨不得赤膊上阵与敌军拼杀。
自从霍温大人带着冠军侯过来后，云州子弟兵几乎人人披甲，生存几率大大提高。
此乃救命之恩，对于一个心系家乡的人而言，萧遥的大恩令马元没齿难忘。
“秃鹫！我看你是嫉妒人家冠军侯立功吧？哈哈哈哈！”
王卓拱手道：“不愧是钟老相公的关门弟子！不愧是下任镇国公的外甥！冠军侯之勇猛，我王卓服了！”
他是钟老相公的关门弟子？
他是镇国公府白振生的外甥？
张康万万没想到，萧遥还有这等关系。
“张太守，学秃鹫吃剩饭可以！情报之类的，可不能吃人剩下的！”
王卓意有所指，嘲讽意味十足。
张康咬牙切齿，最终只能选择忍气吞声。
开什么玩笑，如今钟泽掌管新党，朝堂之上与丞相吕韦分庭抗礼。
白振生返回西域镇守，只待老国公一句话，便随时准备接任镇国公的职位。
这两人都是张康惹不起的存在！
“诸位客气了！我能攻破城池，全赖诸位昨日猛攻敌军，吸引了他们的注意力。”
“霍温大人身为主将，指挥调度有方！”
“王卓大人奋力拼杀，雍凉铁骑的勇猛，让在下印象深刻。”
我呢？我呢？
张康充满期待地看向萧遥，仿佛一个要糖吃的孩子。
只是萧遥的夸赞声戛然而止，“此功，除了萧某和弟兄们，还应该属于二位大人！”
哈哈哈哈！
霍温与王卓相视一笑。
“不瞒二位，私下里，我称呼冠军侯为贤侄！在下不才，愧对这句伯父啊！”
霍温得意洋洋，炫耀着他和萧遥的关系。
如今连村口吴老二都能看出来，萧遥智勇双全，能打胜仗！
“冠军侯骁勇善战！难怪平乱三莲教，多立功勋！”
“亏那樊震给我等书信，还诽谤冠军侯！”
“唯有与冠军侯共事，方知其武勇！”
豺狼阴险狡诈，王卓看到萧遥立下大功，溢美之词接踵而来。
唯有张康成为了异类，夸赞萧遥吧，肯定会热脸贴人家冷屁股！
不说点什么吧，显得跟大家伙格格不入。
“冠军侯……”
“二位大人，还请入城！敌军粮饷辎重，已经尽数被我缴获！”
“冠军侯，请！”

第178节

 “请！”
张康楞在原地，赫然发现自己被孤立了！
“萧遥！秃鹫向来喜欢吃尸体！终有一日，我陇西军会蚕食你羽林骑的尸体！”
张康目光阴冷，随后不请自来，跟随众人走进山阴城。
民夫们上气不接下气，昨日一战当真是紧张刺激。
众人只是动动嘴，根据冠军侯教授的口令喊话，没想到敌人就自乱阵脚！
羽林骑众将于城门处引火，令敌军陷入骚乱之中。
萧遥趁乱抓捕韩涿，看似简单直接，实则细节拉满。
如果有民夫经不住考验，自乱阵脚，这场戏就会被叛军识破。
好在萧遥平日里，从来没有克扣打骂过民夫们。
有人甚至吓得尿了出来，依旧没有露出破绽，帮助萧遥演完了这场戏。
“冠军侯！之前在下所说之话，其实都是误会！”
张康跟在萧遥身后，一介太守，那年十八，站着如喽啰。
“不知冠军侯，可否分一些功劳给我军？”
“张太守，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”
萧遥笑道：“我答应过运粮队的民夫兄弟们！帮我攻下山阴，一人二两银子！”
“他们冒着生命危险，我萧遥不是小气的人，所以打算一人三两！”
“不知张太守可愿替我买单，萧某便分你一份功劳！”
民夫共有五千人之多，一人三两银子，那便是一万五千两！
即便陇西秃鹫擅长捡漏吃剩饭，对于他而言，也是一笔不菲的花销！
可如今霍温向朝廷报功在即，其他几人都有功劳，就连马元那厮也混得个先锋之功。
如若只有陇西军毫无建树，朝廷会怎么想？
他的支持者会怎么想？
“看来张太守这里有困难，我不喜欢威胁别人。”
“这些银子，萧某还勉强拿得出手！”
眼看萧遥要走，张康情急道：“冠军侯且慢！银子之事好说！我拿便是！还望冠军侯分润战功！”
啪！
萧遥一记响指，面对微笑：“成交！”
民夫们收拾行囊，打算继续服徭役。
只要云州之乱没结束，那他们就要为官军运输粮草。
“走吧！冠军侯攻克了山阴，咱们又要回去运粮咯！”
“君侯不是说过，会给咱们一人二两银子么？”
“他们这些大人物啊，都是说话不算话的人！当初用咱们卖命，才会拿钱收买人心！”
民夫们七嘴八舌，他们绝不敢跟萧遥去索要这笔银子。
“运粮队的弟兄们！君侯为你们多争取了一两银子！”
“现在一人三两银子！速速来郭将军处领取！”
民夫们愣了一下，随后爆发出震耳欲聋的欢呼声！
“得黄金百斤，不如得冠军侯一诺！”
第210章 兴，百姓苦；亡，百姓苦
民夫们听闻萧遥不仅履行诺言，更是每人多给了一两银子，全都欢呼雀跃。
一两银子，在达官贵人眼中没有多少，却能养活一家人！
郭鹏举亲自监视手下，不可阳奉阴违，克扣民夫银两。
羽林骑众人，都是追随萧遥的老兵，还有一些弟兄，被张家豢养在洛北城外的庄园。
诸如乞活营和白莲力士等。
之前追随萧遥的士子，不能像陆神机一样，跟随萧遥战场拼杀。
大部分人选择留在洛北，等待朝廷分配官位。
很多人对于萧遥的选择不解，明明仗着平叛三莲教的功劳，在洛北舒舒服服当个京官。
何必折腾自己，大老远前去云州平乱？
萧遥对此只是置之一笑，总有人会在中途与你话别，他只能祝那些士子官运亨通。
民夫们领了银子，一个个喜不自胜，更有甚者用牙去咬一咬，确认银子的成色。
众人都分到了攻占山阴的功劳，可谓是各得其所。
萧遥不介意卖人情给霍温和王卓，唯有张康花费了一万五千两银子来买军功。
尤其是得知萧遥竟然把银两，都分发给那些手无寸铁的民夫后，陇西秃鹫恶向胆边生。
“这批人，很快就会服完徭役。”
“程应！鲍隆！你们二人率领弟兄拦下这些贱民！”
“把老子的银子，全都吐出来！”
张康冷笑道：“他萧遥，还能为了几个贱民，跟老子对着干不成？”
拿到了银子的民夫们，开始有条不紊地运输粮草。
如今定襄前往山阴的路上，再无叛军来袭，可以放心通行。
不用再让萧遥的羽林骑护送，何况此战过后，霍温除非脑子有翔，才会放任这位猛将继续运粮。
“咱这三两银子，终于能给老大说个媳妇了！”
“我这银子，要给爹娘盖房！让他们二老住的舒服点！”
“呵呵！老子一个光棍儿，自然是去勾栏找个浪姐儿玩玩！”
民夫们开怀大笑，畅想着回乡之后的生活。
只是他们离开城池十里外，就看到身后一队骑兵奔袭而来。
为首之人，正是陇西军程应！
“将军，不知叫我等何事？”
民夫们紧张兮兮，除了冠军侯的部下，其他军爷对他们可不会客气。
“把你们刚才拿到手的银子，统统给老子交出来！”
“将军！银两是冠军侯给我等的赏银……”
唰！
程应手中飞叉直接刺穿说话民夫的胸膛，其余人等吓得噤若寒蝉。
“老子不愿意说第二次，把银子交出来，活命！”
“否则，今日一个不留！”
程应策马上前，抽出插在尸体上的飞叉，阴冷地看向其他民夫。
众人愤恨不已，最后也只得交出银两！
银子没了，可以再赚！
命没了，就什么都没有！
“要怪！就去怪萧遥！拿我家大人的银子，去赏赐汝等贱民！”
“你们什么身份？也配用我陇西军的银子？哈哈哈哈！”
程应杀死一人后，带着银子扬长而去！
鲍隆冲着众人吐了口痰，冷笑道：“有能耐就去找萧遥！看看他可敢为了你们，跟我家大人翻脸！”
民夫们敢怒不敢言，他们受过的欺负太多太多！
明明是为了大周服徭役，为什么名正言顺得来的赏银，最后却要被人无情抢夺？
“老金……现在领头的死了，就属你最能服众，咱们该如何是好？”
“金旋大哥！属于咱们的银子，就这么被抢走了！我们不服！”
“去找冠军侯！让他替我们讨个说法！”
“陇西军抢的咱们，你去找君侯作甚？君侯可是把银子如数给到咱们手中！”
“这些当兵的丘八蛇鼠一窝，说不定他想反悔，才让陇西军来抢夺！”
“放你娘的屁！君侯绝非这种人！”
人群之中，那帮萧遥说话的民夫，已经跟人扭打在一起。
“都他妈给我住手！”
金旋怒道：“银子抢了，咱们弟兄心中都有气！咱们随冠军侯拼死夺回山阴，那银子是咱们用命换的！”
“弟兄们，跟我去找君侯，让他替咱们做主！”
金旋只能赌一把，赌萧遥平日里表现如一，并非其他大周军官那般漠视人命！
……
山阴。
眼看民夫们去而复返，更有甚者身上挂彩，显然是挨了鞭子。
萧遥一向喜欢有话好说，民夫是人，是服徭役的苦命人。
他生活的那个时代，百姓已经不用再去干这种苦命差事。
可惜大周还不行，还需要压榨百姓，才能够完成一系列举措。
“君侯！在下金旋，有事想对君侯说！”
金旋双膝跪地，代表民夫，挡在了萧遥面前。
墨麒麟轻哼一声，带给金旋的威慑力不亚于虎豹。
“伙计，你吓到别人了！”
啪！
萧遥顺手给了墨麒麟一嘴巴，后者不情愿地收起了趾高气昂的模样。

第179节

 “民夫兄弟也算是萧某战友。”
“有什么话，站起来说！”
萧遥以手中铁枪，微微抬起金旋，让其能站着说话。
“君侯……”
金旋不禁动容，带着哭腔道：“您给我们的赏银，全都被陇西军抢走了！他们还动手杀人！”
“弟兄们愿意舍命追随君侯，不承想银子被这些强盗所夺！”
民夫们听者伤心，闻者落泪，一个个哭泣起陇西军的暴行。
“君侯！那是我们用命换来的银子，不能就这么丢了啊！”
“求君侯为我等做主！”
“君侯！帮帮我们吧！”
民夫们跪地恳求，郭鹏举深有体会，他出身猎户，村中也有不少人去服徭役。
缺胳膊少腿，那都是正常现象，能够活着回来，便已经是万幸！
“老大……我等不宜和陇西军交恶……如今云州之乱尚未结束……”
陆神机低声劝道：“民夫固然可怜……士兵们，才是取胜之匙！”
萧遥摇了摇头，他绝不认同。
“神机，兵源来自哪里？世家大族？还是地主豪强？”
“不，他们来自百姓，来自贫苦农家！”
萧遥看向众人，怒吼道：“都特娘给老子站起来！哭什么哭！”
“是我萧遥的人！银子被抢了，就他娘的欠债还钱！”
“人被杀了，就他妈杀人偿命！”
“是爷们带把的，就跟我一起去找张康！”
第211章 他要杀我！
陇西军驻地。
程应将银两尽数上呈给张康。
“大人，银子全都追回来了！那萧遥总不能因为这些个贱民，来找您的麻烦。”
“说的是！他自己贪了银子也就罢了！竟然想让那些贱民拿走老子的钱！”
张康冷哼道：“若非看在他恩师钟泽和舅舅白振生的份上，我早就派人杀了他！”
边军杀人，常有发生，更别说张康这等靠近西域之地的太守。
“我的银子，可不是那么容易拿！”
“此番，定让那萧遥知道，老子也有怒火！”
程应上前谄媚道：“大人放心！为了敲山震虎，我还杀了为首民夫！”
二人相视而笑，一万五千两银子不是小数目。
张康不敢轻易得罪萧遥，却没将民夫们当回事。
二人推杯换盏之际，突然听闻军中大乱。
“何人在我军帐前喧哗！”
张康大怒，程应当即起身，抄起武器想要查看。
眼前的一幕，令他不敢相信，羽林骑与五千民夫队找上门！
那些民夫们双目血红，背着同伴的尸体。
平日里他们受了欺负，只能忍气吞声。
现在有了萧遥撑腰，他们要找陇西军讨个说法！
金旋大呼道：“程应！你给老子滚出来！杀人偿命，欠债还钱！”
张康闻言大怒，走出军帐，想要看看是何人敢直呼其姓名。
“冠军侯？来这里找我喝酒不成？”
张康笑道：“你还要多谢冠军侯分润的军功。”
萧遥策马而出，身下墨麒麟犹如虎豹，比正常军马雄壮威武得多。
张康何等眼光，一眼便认出此马绝非凡品！
“张太守，这些民夫兄弟，也算是粮草队的一员。”
“我一日为粮草官，他们便一日是我的人。”
“听说，是你手下程应抢了他们的影子？”
萧遥看向程应，后者目光倨傲，略带挑衅之意。
颇有张大人在此，你还能杀我不成的样子？
“君侯！就是他杀了人！”
“是他抢走我们的银子，还纵容手下杀人！”
“若非我等交出银两，恐怕已成刀下亡魂！”
萧遥看向张康，“张太守，希望你给我一个说法。”
张康闻言猖狂大笑，陇西军众将同样大笑不止。
“哈哈哈哈！咱们大周官军，可从来不会乱杀无辜！”
“兴许是路边的盗匪，抢劫了他们，盗用我陇西军之名！”
“这些山野之人，哪里认得我陇西军？冠军侯啊，我看给他们一人一百文钱打发了吧！”
有张康撑腰，程应面露挑衅之色。
“冠军侯，您身为我大周侯爵，怎么玩起为民请命的把戏了？”
“这云州就有无数无家可归之人，你可能救得？”
呸！
程应冲着萧遥，狠狠地吐了口吐沫，嘲弄道：“假慈悲！”
牛马兄弟怒目圆睁，已经控制不住心中怒火。
陆神机轻声道：“莫要冲动！这里是陇西军大营！”
陇西军，共有士兵两万余人！
羽林骑却只有一千，在人家的地盘闹事，很容易被围殴致死。
“大哥……”
郭鹏举话音未落，就看到一道寒芒闪过，随后便是一颗上好头颅飞起！
程应，死了！
“上官兄，你的刀不错！”
“老大，您要是砍人，直接下令便是，何必亲自动手？”
上官远接过大刀，憨厚一笑，“这种狗东西，我能砍十个！”
张康瞪大双眸，他知道萧遥有嚣张的资本！
背靠钟泽和白振生，平日里猖狂一些，他也倒是能忍！
可现在，他竟然当着自己的面，一刀斩杀张康！
“冠军侯！杀死同僚，你可知何罪！”
“张太守，兴许是强盗所为！我羽林骑，从不会残害同僚。”
“你……”
张康险些呛到，对方用他的话回敬于他！
“萧遥，你欺人太甚！程应是我得力部将，今日我必押你前去面见刺史大人！”
“张康，你什么身份，也敢跟我碰？”
萧遥突然抄起手中铁枪，径直抛向张康！
杀人，绝不手软！
“大人小心！”
亲兵们举起长牌抵挡，奈何萧遥天生神力，铁枪直接刺穿长牌，将那亲兵钉死！
陇西军反应不及，羽林骑已经进入到战备阶段！
所有人拿出连弩，对准了陇西军！
“萧遥！你今日为了这些贱民，要跟我动手不成？”
“有说废话的工夫，还不如想想如何应付我的弟兄！”
萧遥挥了挥手，“何人将其拿下？不过此役没有军功！”
唰！
郭鹏举已经策马而出，速度之快，远超他人。
手中猎弓左右突射，其余羽林骑都为郭鹏举开路！
“萧遥！既然你想死，那老子就送你一程！”
张康大吼道：“给我射杀羽林骑，一个不留！”
陇西军纷纷弯弓搭箭，只是羽林骑的连弩更快！更准！更强！
一时之间，箭如飞蝗，射杀无数想要动手的陇西军！
郭鹏举射光弓箭，挥舞铁枪，继续冲杀！
“愿为大哥破之！”
面对左右夹击的张康亲兵，郭鹏举一招横扫，随后回马枪取敌性命！
“你……你若是抓了我！萧遥会把你供出去背黑锅！”
眼见大军无法突破羽林骑的连弩，张康情急之下，打算扰乱郭鹏举的心境。
“山野之人从不懂得大周律法！大哥让我做什么，我便做什么！”
郭鹏举手中铁枪戳刺，又有三名亲兵殒命！
上一次被常马擒获，这一次又要面对郭鹏举，张康只觉得羽林骑分明是针对自己！

第180节

 “冠军侯！那银子我还给这些贱民如何？”
“银子，可能让人活命？”
“你杀我部将程应，此事一笔勾销如何？”
“你杀我民夫弟兄，我让你一命换一命，不过分吧？”
张康冷汗直流，他终于知道羌胡叛军面对萧遥的压力！
此人，就如一座可望不可及的高山！
跑！逃命！
张康脑海之中，唯有这三个字，身体随之驱使战马，向着军营之外逃去。
“速速前去霍温大人军帐！萧遥疯了，他要杀我！”
兵熊熊一个，将熊熊一窝，眼见张康不战而逃，陇西军瞬间大乱。
除了深受张康大恩的亲兵，没有人愿意拼死保护陇西秃鹫。
一只秃鹫，只会培养出更多的秃鹫，他们等待着吃腐肉。
第212章 大人，救我！
主将，往往决定一支军队的气质。
张康擅长占便宜，如秃鹫般喜欢捡漏吃剩饭，手下士兵也被培养成如此气质。
他们绝非能打硬仗的精锐，眼看情况不妙，羽林骑追袭张康，除了亲兵以外，竟无一人上前帮忙。
如果张康占优，陇西军的士兵还会上前帮忙，兴许砍了萧遥的人头，还能得到赏赐。
现在局势明朗，羽林骑的一轮连弩，就让他们损失惨重。
若非陆神机提醒众人下手轻点，恐怕会有更多人伤亡。
这是萧遥跟张康的事情，跟咱们这些大头兵有鸡毛关系？
张康哭嚎不止，他真的怕了！
他这次发誓，并非故意招惹萧遥，而是贪心作祟想要收回民夫手中的银子。
谁知那萧遥猖狂至极，连民夫的事情都要管上一管！
张康身下的战马不俗，毕竟对于战将而言，甲胄、战马、武器三件套极为重要。
只是战马虽快，却无法与虎豹相提并论！
“张康，我让你先跑，否则不公平。”
萧遥的声音传来，郭鹏举于身后猛追。
张康恨不得自己的战马多长两条腿，无论他如何抽打战马，速度没办法变得更快。
反观萧遥身下墨麒麟，闲庭信步便能轻易与他齐头并进。
墨麒麟轻哼一声，似乎在暗示那战马迅速停下。
谁知那战马吃疼，压根不鸟。
这可惹恼了墨麒麟，这厮除了萧遥，连华蓉公主都不给面子！
吼！
墨麒麟一口咬住那战马脖颈，战马吃疼之下哀嚎一声，赫然将张康甩在地上。
郭鹏举及时赶来，手中长枪指向张康咽喉处。
“张太守，你的兵属实不太行。”
萧遥调侃道：“我都追你这么久，竟然没几个来帮忙。”
张康直觉面上无光，他从未将手下士兵的性命当回事。
士兵到了关键时刻，自然不会为其效死。
“冠军侯，你还真要杀了我不成？”
“看心情。”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“张太守，我一向不喜欢被人在背后搞小动作。”
“你已经三番五次挑衅，我能让你活到现在，已经算得上格外开恩。”
郭鹏举会意，正要动手之际，却看到远处霍温和王卓同时赶来。
“贤侄！不可冲动啊！”
霍温听闻羽林骑闯入张康军营，吓得连鞋都顾不得穿，直接策马前来。
王卓则是抱着看热闹的心态，不承想萧遥真敢杀人！
“霍叔父。”
萧遥将事情原委尽数告之，其实在霍温和王卓眼中，民夫那也算是人？
换做他们，可能全然不会当回事。
但是现在萧遥的态度，才是最主要的。
就算萧遥指着张康，说这是一条狗，他们也要同意。
谁让人家能打，身后还有靠山呢？
王卓眯眼看向萧遥，如此青年才俊，定要好生拉拢才是。
霍温现在相当后悔，他有什么资格，叫萧遥贤侄？有什么资格被称呼一句叔父？
“霍叔父，我被欺负，还望叔父仗义执言。”
萧遥一句话，彻底让霍温懵逼。
一旁的张康则高呼道：“大人救我！大人救我！以后张康愿效犬马之劳！”
霍温承认心动了，之前王卓和张康，压根没把他这个主将放在眼里。
若非萧遥用计攻破山阴，恐怕他们现在也难以收复一城一地！
能得到张康效忠，对于霍温平叛利好。
“贤侄……念在张太守同为朝廷命官的份上，不知可否饶他一命？”
“叔父，若能让那民夫兄弟死而复生，我饶他一命又何妨？”
萧遥态度强硬，让霍温很没面子。
王卓暗笑那霍温有眼无珠！
陇西军连张康都指挥不动，你王卓算个勾八？
现在得罪了萧遥，以后谁还能替你立功？
“此事，我支持冠军侯！”
王卓表明态度道：“张康滥杀无辜，罪不可恕！运粮的民夫，都是寻常百姓，凭什么要被他屠戮？”
“杀人偿命，欠债还钱，此乃天经地义之事！”
王卓的突然站台，让萧遥有些意外。
“豺狼，果然是豺狼，能够看清形势，待价而沽。”
萧遥心中对王卓有了新的评价，此人绝非看起来那般莽撞。
“张太守！你速速将银两全部还给冠军侯！”
霍温面露不悦之色，连“贤侄”都已经不挂在嘴边。
他决定以主帅的权威，将此事压下来。
“是是是！一切全听大人吩咐！”
张康只要能活命，让他管霍温叫爹都行，更别说一万五千两银子了。
“冠军侯，此事可还满意？”
“霍刺史，我杀了他，给他一笔钱，你可满意？”
“你……”
霍温有些恼羞成怒，念及蹇大宦离开之际，让他照顾好萧遥，他才再次忍气吞声。
“我给霍刺史一个面子，让他在死去的民夫的尸体面前磕头认罪！”
“萧遥，你不要太过分，我是陇西太守，是朝廷命官！”
“我认得你，手中铁枪可认得你？”
霍温深吸一口气，低声道：“冠军侯！如今羌胡未定，我等岂能内讧？你何不多多理解各军的难处？”
萧遥冷笑道：“怎么？霍刺史这话说的倒是轻巧！合着我麾下民夫被杀，就是白死！我去杀人偿命，你就让我多理解？”
“敢问霍刺史，你理解张康，为何不能理解我羽林骑？”
“还是说，在你眼中，两万陇西军，胜过我一千羽林骑？”
霍温此刻骑虎难下，萧遥三言两语，就将他心中的龌龊和盘托出。
既然你认为两万陇西军更重要，那爷还不伺候了！
“我军会继续运送粮草。”
萧遥笑道：“张大人，这次有人保住你的狗命，希望下一次你还能如此好运。”
“对了，我要三万两，一个子都不能少，否则汝等可以试试，能否拦住我一千羽林骑！”
说罢，萧遥扬长而去，压根不鸟霍温、张康。
“大人……那萧遥嚣张不了多久！我已经买通宦官，让他们在陛下面前进言！”
张康目光阴冷，谁知霍温却再次摇头。
“张太守，我提醒你还是莫要再去招惹此人！”
“你永远不知道，此人身后的靠山有多强！”
开什么玩笑？什么宦官能比蹇大宦更大？
霍温深吸一口气，他算是彻底跟萧遥闹掰！
云州之乱，不好平定啊！
第213章 冠军侯，汝等能碰瓷？
洛北，奉天宫。
萧华灰头土脸的回到此地，走时有多少百姓夹道相送，回来就有多少百姓唾骂不止。
用《孝经》平乱，放到历朝历代，那都是相当炸裂的存在。

第181节

 萧华父子三人，一门不进二门不出，彻底装死。
周天子直接懒得搭理对方，看在萧遥的面子上，才没有降罪于这厮。
吕韦对萧华大失所望，他年少时善于相人，谁知如今老眼昏花，竟然错用了萧华，以至于晚节不保。
“陛下！霍温上任以后，我军连战连捷！”
“冠军侯击溃定襄郡的叛军，更是扬我国威！”
“如今大军已经前往山阴，与那贼首韩涿对峙！”
传令兵不断送来捷报，使得周天子合不拢嘴。
“钟老相公，不愧是名师出高徒！冠军侯能立下如此功勋，少不得你指教！”
“陛下言重，多得您慧眼识珠，大朗才有出征为国效力的机会。”
钟泽心中欢喜，却从不居功自傲，这令周天子更为满意。
萧遥能立功，不是老师教得好，而是陛下您看人准！
哼！
吕韦轻哼一声，对此他没有任何办法。
隶属于相党的王卓，虽然也有攻击呈上，跟萧遥相比，反而显得微不足道。
“大伴，当初你向朕举荐冠军侯，也算是有功！”
“陛下英明，奴才能为陛下分忧，已经是三生有幸。”
蹇适谦逊一句，心中已经乐开了花，有萧遥这样的盟友，简直是人在洛北坐，功劳天上来。
至于他举荐的霍温，只要能跟萧遥处好关系，回到洛北升他个一官半职绝不成问题！
咱家也要有自己人在朝中做官了！
蹇大宦欣慰不已，他自认已经帮霍温铺好了路，只要对方不傻，就能够顺利立功。
这些时日，宫中关于萧遥的传闻不断，无外乎军中嚣张跋扈，目无上官。
太监宫女，理论上来说，都不算是男人，喜欢嚼舌根子倒也正常。
但说的人是萧遥，蹇大宦绝壁不能忍！
宫外，咱家触碰不得；宫内，咱家便是天子内相！
连续掌嘴惩罚了几个小黄门后，宫中再无敢言萧遥坏话者。
华蓉公主甚至亲自找上门，让蹇大宦忧心不已，毕竟公主仁爱，向来不喜他动用私刑惩罚太监宫女。
谁知宇文玥竟然赏了蹇适一盒糕点，并且给予了表扬。
糕点不值钱，若是公主所送，那就是一个信号。
蹇大宦这事做得让华蓉公主甚是满意！
至于张康买通的宦官，一个个都是人精，眼看被掌嘴仗责的小黄门，他们守口如瓶，愣是一句话都没有说出口。
同时，蹇大宦也收到了霍温的书信。
霍温即便如今是云州刺史，对蹇适依旧恭敬，称其为“厂公”。
做了东厂厂公，蹇大宦可谓是摇身一变，从宦官走向权臣之路。
“这个霍温！简直是糊涂！”
“张康那等废物，岂能跟萧大郎相比？”
“若是因为他，咱家被萧大郎记恨，那可是得不偿失！”
蹇大宦目不识丁，就连书信都是手下小黄门为其诵读。
“他奶奶的！告诉霍温，无论用什么方法，都要跟萧遥修好！”
“冠军侯，也是他能碰瓷的？”
“让他老老实实当好刺史，军务上有什么不明白的地方，全都请示萧遥，少他奶奶的自作主张！”
“咱家说的话，可都记下了？他奶奶的，骂人话也全都给咱家写进去！”
小黄门连连点头，蹇适这才满意点头。
“不行，再给萧大郎去信一封，咱家要跟他亲自解释——走狗之事，与主人无关！”
小黄门只得奋笔疾书，又为蹇适写下一封书信，命传令兵急匆匆送往云州。
……
山阴。
大周官军整顿军备，萧遥一时间，从主帅霍温的宠儿，沦为了姥姥不亲，舅舅不爱的角色。
除了定襄郡守马元和雍凉太守王卓，时常前去拜访外，霍温和张康显然看其不顺眼。
“老大，霍温直接将咱们移除了作战队伍。”
陆神机笑道；“这一次，彻底沦为运粮队了！”
民夫们看向萧遥的目光，充满着钦佩和自责。
钦佩冠军侯愿意为他们做主，拿回属于他们的银子和尊严。
自责因为他们的事情，让冠军侯如今被冷落，无用武之地。
对一个武将而言，只能运粮，却不能上战场，简直是一种折磨。
“无妨，是金子总会发光。”
萧遥笑道：“倘若我有五千人，平定其他二郡有何困难？”
“霍温三人，蛇鼠一窝，各怀鬼胎。”
“张康愿意顺从霍温，那是因为有我在。”
“倘若没有我，你觉得那秃鹫会听从霍温的话？”
民夫之中，以金旋为首。
听闻此言，金旋咬紧牙关，上前一步，说道：“君侯！我们决定了，以后跟着您干！君侯不弃，我等愿为马前卒！”
啪！
一众民夫单膝跪地，他们都是青壮，算得上是不可多得的兵源。
愿意当兵杀敌的人，肯定是少数，更多的民夫选择服完徭役，回到故乡。
如今看到萧遥手下无兵，更是被霍温闲置，一众民夫打算为了君侯拼上一拼！
“军令如山，你们若是加入，我自然欢迎。”
“可谁若不从军令，休怪我翻脸无情。”
“进入我军，以后便是我萧遥的生死弟兄！没人会克扣你们的军饷，没人会欺负你们，更没人敢在你我面钱放肆！”
民夫们发出震天怒吼，堂堂七尺男儿，谁没有保家卫国的勇气？
奈何军饷被层层克扣，性命被上官无视！
如今遇到了萧遥，民夫们的家国情怀，被再次唤醒，他们愿意随萧遥征战沙场！
“大哥，武器辎重？”
“找豺狼要。”
萧遥随口道：“想要交好我，抱住恩师这条粗腿，不付出点代价，怎么能行？”
“鹏举，你亲自去一趟，无须多言，就说我多了五千士兵！”
郭鹏举领命前去，萧遥有心培养他和陆神机，这二人在他的计划中，将来都是不可或缺的存在。
“霍温啊霍温，等到你来求我的时候，可就没有那般好说话了。”
萧遥看向苍天，羌胡叛军的实力依旧强劲，以霍温这等不知兵的人为主帅，绝非大周官军之福！
第214章 不懂客气郭鹏举
郭鹏举前往雍凉军驻地，王卓得知他和萧遥的关系，亲自前来迎接，可谓是给足了面子。
陇西豺狼是个聪明人，知道面对什么人该龇牙，什么人该摇尾巴。
他虽名义上是吕韦举荐，但是随时可以横跳到钟泽麾下。
更别说，二人之前还曾经一同战斗过。
王卓看到了新党的希望，萧遥杀伐果断，又能算计人心。
别看表面上截杀张康，显得有些鲁莽行事。
如今军中谁不服大周冠军侯？
智取山阴，更是令大周官军减少了损失，官兵们对此都心怀感激。
“郭贤弟放心！冠军侯的事情，就是我的事情！”
“武器好说！甲胄，如今只能凑出五千轻甲，还望冠军侯莫要嫌弃！”
“我再送冠军侯战马三百！”
王卓咬了咬牙，决定好人做到底，如果不能拿出诚意，他的下场会跟霍温一样，被萧遥逐渐疏远。
萧遥已经看出来，霍温这厮只想空手套白狼，似乎不愿意拿出利益分享。
那还不如找个机会，跟对方撇清关系。
至于对方是谁的人，他根本不在乎。
出征为的是什么？军功！
霍温既然没将羽林骑当作自己人，萧遥也不会惯着他。
“多谢王卓大人。”
郭鹏举笑道：“我会将此事如实禀报大哥。”
王卓心中大喜，随即说道：“郭贤弟且慢！我观你那猎弓老旧！我这恰好有一宝弓，不知郭将军可否赏脸收下？”
这……
“鹏举，王卓给你什么，你照单全收便是！”
“不对，你甚至要多要一点！缺什么便直接提，不用客气！”
想起萧遥的叮嘱，郭鹏举拍了拍战马，王卓当即会意，大笑道：“好马配英雄！我这有匹名驹，唤做紫荆！还请郭贤弟收下！”
郭鹏举又拍了拍甲胄，长枪，就连内里的裤衩都不忘拍拍。
王卓咬牙给郭鹏举全身上下换了身行头。
“多谢王大人！”
“郭贤弟，慢走不送！”

第182节

 有了王卓的慷慨相赠，萧遥除了每日运粮外，便是操练手下士卒。
民夫们体力完全不成问题，之前不过是因为吃不饱，没有系统训练，才会任由陇西军欺负。
如今有了萧遥亲自训练，至少体能上提高的不是一点半点。
金旋等人加入萧遥麾下才知道，原来跟着冠军侯，每天都有肉吃！
即便是克扣其他军队的口粮，萧遥也要保证自家弟兄，每天都能吃上肉。
这样的主将哪里找？
民夫们训练更卖力气，发誓绝不辜负萧遥的器重。
“大人，那萧遥可不安分！如今竟然私自训练民夫！”
张康阴冷道：“他只有一千人，就敢擅闯我陇西军大营！若他有五千人，一万人，还会将刺史大人您放在眼里么？”
“亏您之前还叫他一声贤侄！他对得起刺史大人的器重么？”
张康很聪明，他已经发现自己对陇西军的掌控不足。
尤其是上次被萧遥生擒，更是脸面全无。
狂舔霍温，才能让他保证军中地位。
至于陇西军？待到回去后，定要解散这些丘八！
“由他去吧！”
霍温摆了摆手，无奈道：“大家共同讨逆，岂能因为个人恩怨，就耽误平叛大事？”
“张康，迅速整军，明日出发，讨伐南宫伯颜！”
张康？连太守二字都省去了么？
张康忍住心中怒火，只得抱拳离开。
“想必，洛北的宦官们，已经开始进谗言了！”
“萧遥，我看你能嚣张到什么时候！”
张康冷哼一声，盘算起攻打盛乐，自己该出几分力。
……
盛乐郡。
南宫伯颜身为羌胡，却能主动学习汉礼，识得汉字。
这让他能从一众羌胡叛军中脱颖而出，从此占据盛乐郡，成为云州叛军不可或缺的一份子。
“我南宫家，世代为大周豢养战马。”
“可惜皇室衰微，早忘了盛乐郡南宫家！”
“如今我南宫家拥有最强的骑兵，何惧大周官军？”
南宫伯颜看向一众家将，众人举杯相庆。
“爹！”
长子南宫璜笑道：“大周官军不足为惧，倒是云中李九窍和山阴韩涿二人，对我南宫家虎视眈眈。”
三路叛军，各怀鬼胎，他们只有占地为王的鼠目寸光，并没有雄心壮志。
云州这块大周朝廷嫌弃的地盘，就是他们割据为王的温床。
“山阴，如今被官军猛攻，难以守住。”
南宫伯颜轻笑道：“反倒是李九窍占据云中，对我等并非好事！若能引诱李九窍与官军一战，我方坐山观虎斗就好了！”
爹！
堂下娇声传来，赫然是小女儿南宫玉。
“李九窍之子李霸玄，听闻有万夫莫敌之勇！兼之是个痴儿，女儿愿意色诱李霸玄，让其为爹所用！”
“玉儿……那岂不是委屈了你？”
“爹，您莫要忘了，之前圣母师父教了我不少招数，保证那李霸玄飘飘欲仙，还污不得女儿身子。”
南宫玉一颦一笑，妩媚入骨，既有塞北美人的豪放，又有大家闺秀的温婉。
可以说是半露不露，令人勾八难受。
几名家将，都被南宫玉弄得火急火燎。
“妹子，若能让李霸玄参战，打赢官军不在话下！”
“大哥放心，妹子的功夫，您还不知道么？”
南宫璜嘿嘿一笑，“不愧是白莲圣母的嫡传弟子！”
南宫玉行了个万福，笑道：“爹，我听闻那李霸玄，最喜欢在盛乐附近打猎，且看女儿手段！”
“此事，还望父亲替我保密。”
南宫伯颜大手一挥，笑道：“玉儿，你为家族作出如此牺牲，为父已经记在心里！以后若是占据云中，为父让你成为女王！”
南宫玉面露喜色，“女儿先行谢过爹！”
……
大周官军下一个目标，赫然是南宫伯颜。
想要强攻盛乐郡，便要通过阴山山脉。
“此地，最容易设伏，我等须小心谨慎才是。”
霍温提醒众人，随后看向张康，笑道：“陇西军，可为前军，先入阴山！”
张康自然不愿，随后轻声提醒道：“刺史大人！何不令萧遥率军前往？”
“冠军侯有勇有谋，即便遇到埋伏，也能够迎刃而解！”
第215章 闯阴山
张康有意甩锅萧遥，谁都知道去往阴山山脉开路，可谓是九死一生。
你张康的陇西军士兵众多，反而挑选为数一千人的羽林骑，可谓是其心可诛。
“冠军侯，不知你意下如何？”
霍温淡然道：“羽林骑都是我方金贵的骑兵，即便遭遇到埋伏，也能够迅速撤离。”
霍温言下之意，送死之人，除了你萧遥之外，还能有谁呢？
“二位大人，我雍凉军愿意代劳，前去查探阴山山脉。”
王卓不会放过交好萧遥的机会，主动上前一步，表明了态度。
霍温倒是没想到，雍凉豺狼会对一个小小的骑都尉如此看重！
莫非，蹇公公话里有话，此人当真能够改变云州战局？
思考片刻，霍温还是选择相信自己的判断。
初来乍到，他已经打退了叛军，攻下山阴，擒获韩涿，战功赫赫！
可惜霍温疏忽了一点，他所立下的功劳，都是由萧遥牵动。
如今换成了他自己亲自上阵，一个阴山山脉，就让这些官老爷们当场麻爪。
“多谢王大人，不过是阴山而已，我羽林骑前去闯一闯又如何？”
萧遥冷笑道：“还要多谢霍刺史，给我如此良机！”
霍温本来还想顺水推舟让王卓前去，听闻此言直接怒道：“好！冠军侯勇猛，定能担此重任！”
张康冷笑不止，傻瓜都知道阴山有叛军埋伏！
南宫伯颜可不会轻易放众人过阴山！
你萧遥主动请战，那霍温就敢送你去死！
“大哥！我们当真要前往阴山？”
郭鹏举皱眉道：“阴山地势险要，山间唯有一条路可走，敌军只需要埋伏于此，便能够成功阻击我军。”
陆神机附和道：“不错！若要走阴山，必须解决掉敌军，方可前往！如今我军成了先锋，无疑是送死。”
弟兄们你一言我一语，都没有太好的办法。
骑兵都是金贵疙瘩，若是此战折损，那才是冤大头。
金旋则提出，可以让民夫队先行前往，相当于排头兵的作用，抵挡住敌人的埋伏，再让羽林骑趁乱突破。
“不可！我训练你们许久，是要你们杀敌立功，岂能轻言生死？”
萧遥皱眉道：“我的军中，从不会有炮灰的角色！明日听我号令，四更天便前往阴山！”
众人听命行事。
果然四更天，蒙蒙亮之际，羽林骑在前，民夫队在后，大家集体前往阴山。
张康和霍温得到消息，都只是置之一笑，即便四更天前往，就以为叛军没有值守之人？
最后山间箭雨侵袭，萧遥即便通过阴山山脉，最后依旧损失惨重！
四更天尚未天亮，山间云雾缭绕。
已经驻守此地的南宫家叛军，听到了稀稀落落的脚步声。
众人本欲射击，谁知却传来了熟悉的云州民谣，那正是叛军之间的信号。
“云州大河！流啊流！流到洛北倾王朝！”
“云州大河！流啊流！灭杀宇文灭大周！”
“云州大河！流啊流！春风羌笛怨杨柳！”
是自己人？
南宫家的叛军们，本来还不确定，直到看见了属于山阴叛军的军装。
“是自己人！快快让他们过去！”
“主人说了，山阴郡的弟兄，全都收为己有！”
“韩涿那厮死就死了，他的人却能为我南宫家所用！”
眼见山上响起了民谣，山间的叛军迅速通过此处险要地势。
“老大！刚才那般唱，若是被有心之人弹劾，咱们都要被杀头！”
“神机！你特娘能不能别这么教条？你若是刚才不唱，信不信叛军现在就让你变成刺猬？”
萧遥与陆神机一问一答，二人骑乘战马，迅速率领羽林骑通过山脉。
前方果然有南宫家的叛军接应。
“诸位弟兄，可是山阴郡前来？”

第183节

 “正是！多谢弟兄放行，否则我等要被官军赶尽杀绝。”
“在下南宫莽，乃是南宫家家将！诸位既然来到我盛乐郡，不妨加入我南宫家！”
南宫莽身后士兵林立，只要萧遥等人不答应，他们将会随时杀人。
“理应如此！”
萧遥大笑道：“不过加入南宫家之前，我有个条件！”
哦？
南宫莽目露杀机，在南宫家的地盘，他不喜欢跟人谈条件！
“让我等埋伏大周官军，报山阴之战的一箭之仇！”
“好！有骨气！我南宫家就喜欢这样的儿郎！”
南宫莽闻言大喜，很快便带着萧遥熟悉己方防区。
本来南宫莽还怀疑对方身份，一听说对方要暴揍官军，瞬间引为知己！
陆神机目瞪口呆，之前萧遥让他们四更天走，就是为了混淆视听。
尤其是对韩良亲兵的逼问，萧遥得知了叛军不少情报。
只是那首歌谣，一般人哪里敢唱？
灭杀宇文灭大周，唱出来可是要杀头！
谁知萧遥浑然无压力，他一带头唱，弟兄们自然跟随。
如此造反歌谣一唱，容不得南宫莽不相信他们是自己人。
“那些官军想要通过阴山，定会通过阴山山脉！”
“不知兄弟如何称呼？以后入我南宫家，你我便是生死与共的袍泽！”
南宫莽为人仗义，赫然将萧遥等人，安排到最靠后的防区。
一旦情况有变，能够迅速撤离阴山。
“在下樊琦！”
“好名字！樊姓，似乎是洛北大姓？不过兄弟看起来，不像是那些勋贵纨绔！”
“说的是！我这人最讨厌的便是舞阳侯樊震！一群酒囊饭袋罢了，他们也配姓樊？”
“骂得好！我就咒那舞阳侯，子孙后代没有一个是他所生，全都是乌龟王八蛋，哈哈哈哈！”
二人相视大笑，随后萧遥按照南宫莽的安排，直接回到防区。
“大哥，咱们真要对付自己人？”
啪！
萧遥赏了郭鹏举一记脑瓜嘣，“马元是自己人，王卓算半个自己人！霍温和张康算是自己人么？”
“你们都给我听好了，只须如此……”
“都明白了么？”
郭鹏举等人点了点头，“大哥，如此重任交给我……是不是过早了？”
萧遥拍了拍义弟的肩膀，笑道：“这些时日，你的改变，弟兄们肉眼可见！”
“何况还有神机在旁辅佐，你定能完成任务！”
众人商谈之际，就听到传令来报——官军来了！
第216章 有仇必报，秃鹫殒命
萧遥的羽林骑四更天便离开，如今迟迟未归。
四位统帅态度各异。
马元心急如焚，想要率领本部兵马前去找寻萧遥。
“冠军侯对我云州子弟兵恩重如山！如今他进入阴山，迟迟未回，我等定要去找寻！”
霍温对此却提出了异议。
“马郡守，你是本官的下属，我这个上官尚未发话，你就要越俎代庖不成？”
“属下不敢！只是冠军侯……”
“冠军侯！冠军侯！你这厮口口声声只有冠军侯，却不知有我这个刺史么！”
马元不敢再开口，张康洋洋得意。
“刺史大人，我等不妨待到日上三竿，雾气散去，再进入阴山不迟。”
张康笑道：“冠军侯神勇无敌，定能够逢凶化吉，无须我等担心。”
王卓眼见霍温和张康穿一条裤子，若是萧遥死了，自己恐怕要被二人共同挤兑。
“不可！冠军侯乃我等生死袍泽！”
“攻破山阴郡，诸位都曾沾了冠军侯的功劳！”
“如今见死不救，王某人定要上书朝廷，让钟老相公和镇国公府评评理！”
眼见王卓动怒，拿出萧遥的靠山说事，霍温和张康也只得退一步。
大家一起出发，要是中了埋伏，那便一起受损。
我是龟，你是鳖，谁也不服谁！
是以，大周官军急匆匆进入阴山山脉。
雾气逐渐散去，山间可见度依旧不高。
霍温不敢让行军速度太快，若是萧遥在此，定会骂其一句不知兵！
想要度过这等危险山脉，理应以急行军迅速通过，像霍温这等瞻前顾后之人，最容易中埋伏！
“杀！”
南宫家的叛军一声大吼，箭雨滚石瞬间袭来，走在最前面的陇西军显然遭重！
“快！快他妈的过去！”
张康顾不得霍温之前提醒的话，什么缓速行军，生死存亡之际，全他娘的靠边站！
陇西军前推后拥，为了躲避滚石，自相践踏无数。
他们就跟主帅的气质一样，像极了食腐肉的秃鹫，根本不明白袍泽战友为何物！
张康身为主帅，更是一马当先，跑得那叫一个快！
“弟兄们！官军通过第一条防线了！给我狠狠地打！”
南宫莽大吼一声，山间落木来袭，巨大的木头自山间滚落，瞬间砸死数十名陇西军士兵。
好在张康快马一鞭，再次躲过一劫。
“他妈的！萧遥在哪里？难道他也死了么？”
张康边跑边骂，浑然忘记他当初是如何陷害萧遥。
嗖！
利箭袭来，正中张康肩膀，力道之大，险些将他直接射落马下！
“谁！是谁！”
张康左顾右盼，却无法发现一人！
“张大人，几个时辰不见，为何如此狼狈？”
萧遥出现在山间，手中飞将战弓赫然射出箭矢，再次射中张康肩膀！
“你……你敢杀我……”
“我是朝廷命官！我是陇西太守！”
嗖！
回答张康的是又一支箭矢！
这一次射箭的是郭鹏举，随后是陆神机，唐牛，常马，上官远，鲜于超等人。
民夫队的那一箭，则由金旋代劳！
“君侯料事如神，此人果真抛弃大部队，选择独自逃跑，才让我等有机会射杀！”
金旋与民夫队众人跪地道：“多谢君侯，帮助我等出了口恶气！”
张康的尸体，被射成了筛子，远远看去就像一只刺猬。
在他放弃士兵的时候，士兵们也已经放弃了他。
萧遥对此人的评价，只有四个字——死有余辜！
朝廷平叛，纵容手下倒卖军饷！
抢夺民夫，擅杀大周子民！
进献谗言，导致萧遥等人送死！
张康但凡是个正常人，萧遥都不会下死手！
“陇西军损失惨重，汝等依计行事。”
“我不在这期间，军中一切大小事务交给郭鹏举统帅！”
“陆神机，唐牛，常马，鲜于超，上官远，你们几人要辅佐鹏举！”
众兄弟拱手行礼，随后按照萧遥的部署行事。
陇西军没有了主帅，陷入混乱之中，南宫家可不会放过如此两家，弓箭射杀无数。
南宫莽杀得正痛快，却突然听到后方一阵骚动，说是官军前来！
“官军，怎么会突然绕到后面？”
能在战场上活下来的，都是百战老兵惜命之人！
宁可信其有，不可信其无！
南宫莽当即组织叛军有序撤离，阴山想要全歼大周官军，显然是痴人说梦。
万一大周官军突破阴山，南宫家则会被包了饺子。
与其如此，不如保留后备力量，在盛乐郡再行决战！
“弟兄们！向后撤退！”
南宫莽率领手下正欲撤离，谁知一只官军赫然杀出，总觉的为首之人有些熟悉，却又想不起来在哪里见过！
郭鹏举左突右射，手中战弓例无虚发。
换回了甲胄的羽林骑，杀起叛军更是不费吹灰之力！

第184节

 眼见军中士气涣散，却见一人突然赶到，直接带着南宫莽逃亡。
“樊琦兄弟？后方为何会出现官军？”
“具体情况我也不知！兴许是他们趁乱攀爬山脉！其他兄弟可以死，你身为主将绝对不能死！”
南宫莽深吸一口气，“没想到大周官军藏龙卧虎！好在我军损失不多，倒是令官军先头部队损失惨重！”
萧遥心中冷笑，岂止是损失惨重，连主将都给爷们割了人头。
“将军请看！我无意之中，路过此地，斩杀一名官军将领！特将人头奉上！”
萧遥手中提着的赫然是张康的首级。
“樊琦兄弟果然厉害！才刚加入我军，便立下如此战功！”
“咱们速速往盛乐郡而去，我要当众为你请功！”
萧遥面露喜色，再次谢过南宫莽。
……
大周官军好不容易越过阴山，其中陇西军损失惨重，主将张康更是被人斩了首级，连全尸都没能留下！
反观羽林骑，在郭鹏举的率领下，成功斩杀敌军数百，并且制造了骚动，为大军赢得了宝贵的时间通过阴山。
张康才刚刚投靠，现在就被砍了脑袋！
霍温面色不善，怒问道：“萧遥呢？他为何不在？”
郭鹏举如实道：“我等遭遇叛军埋伏，冠军侯为了保全弟兄们，自己引诱叛军而去，现在找不到他人！”
霍温深吸一口气，现在能依赖的只有王卓……
以及，眼前的郭鹏举了！
第217章 造反之前，我是个大夫
盛乐郡。
南宫莽率领叛军，返回城中，此役虽然未能重创官军，却也斩杀了陇西太守张康。
对于新加入的小老弟樊琦，南宫莽可谓相当看重。
此人不仅作战勇猛，尤其擅长人情世故，哪怕是战将之功，也愿意让给上官。
南宫莽舒服了，岂能亏待他这个小老弟？
“老樊啊，张康的头颅，兄弟我就收下了，待到面见家主时，我定会如实禀报，绝不会忘记你的功劳。”
“莽哥哪里话？若无你接受兄弟，我还在山阴郡当流浪野狗。”
萧遥叹气一声：“可惜，之前跟我的那些兄弟，全都走丢了！”
南宫莽心中暗喜，对于南宫家而言，更喜欢接受没有势力的降将。
如今樊琦展现出来的才华，给他当个副手，岂不是正好？
“兄弟说的是！有缘自会相遇，待到咱们反攻山阴，定能寻找到你的那些弟兄！”
“借莽哥吉言。”
萧遥走进盛乐郡，与其说是城池，还不如说是以家族为主的古堡。
此地异域风情浓重，甚至能看到中原少见的蒲桃（葡萄）。
以大周的种植技术，蒲桃可谓是金贵物，普通百姓只能以单颗购买，毕竟贵的时候，一颗就要十几文钱。
“咱们盛乐郡，最是盛产蒲桃酒！”
“可惜啊，战乱迭起，羌人来，汉人也来，官军来了叛军来！”
“根本不给咱们种植蒲桃的机会！”
南宫莽叹气一声：“如今这蒲桃酒，在咱们云州也是稀罕物，不过今日为了庆功，想必家主会让咱们喝个痛快！”
萧遥点了点头，城中女子身着异域服装，露出不带有一丝赘肉的小腹，不断扭动娇躯，引得围观人群叫好。
更有甚者，会赏赐一些铜钱。
“这倒像是后世直播间卖弄风骚的女主播。”
“樊琦老弟，你说什么播？”
“哦，就是我家乡的一种新型妓馆，女子卖艺不卖身，客人们即便花了钱，也看得见摸不着。”
“焯！那有什么意思？”
南宫莽不屑道：“想玩什么女人，尽管跟我说！大哥今日带你去玩！”
为了笼络萧遥，南宫莽自然不留余力。
“不过说起来，咱们盛乐郡……不，哪怕是整个云州的第一美人，当属南宫玉小姐！”
“南宫玉？美人如玉，好名字！”
“你可别打玉小姐的主意！这可是咱们家主的掌上明珠！”
南宫莽提醒道：“听闻，家主要将玉小姐嫁给李九窍之子！”
叛军，要玩政治联姻？
萧遥不动声色道：“那李九窍之子，一定英武不凡，才能够入得玉小姐的眼咯？”
焯！
南宫莽冷笑道：“英武不凡？也是，你们山阴郡向来消息闭塞！”
“李霸玄这厮，分明是个痴儿！斗大的字都不识得一个！”
“听说现在连如厕都要下人服侍才行！”
痴儿？
萧遥感觉被冒犯了，毕竟在他占据这具身体之前，身体原主跟李霸玄的情况类似。
“那为何玉小姐要下嫁给一个痴儿？”
“还不是那厮有万夫莫敌之勇？手中一对铁锤，足以对抗千军万马！”
南宫莽低声道：“这可不是我在吹牛！你之前的主子韩涿，就曾对李九窍无礼！”
“结果当日被李霸玄连攻十三寨，最后不得不求和告罪！”
萧遥将李霸玄的名字记下，边军草莽也会出现猛将。
显然这李霸玄，若真如南宫莽所说，的确是个好对手。
萧遥只觉得手痒难耐，如今他还未能遇到真正能拼尽全力的对手。
“走走走！随我去面见家主！”
大殿之内。
南宫伯颜亲自接见了从阴山退回的众人。
“家主！这就是陇西秃鹫张康的人头，已经找俘虏验证过！”
南宫莽单膝跪地，呈上张康项上人头。
“好！我便没想过，阴山能够拦住大周官军！”
“李九窍想坐山观虎斗，简直是痴心妄想！”
“我必将他拉进来，一起对抗官军才是！”
南宫伯颜不怒自威，虽是羌人，却身着汉服，大殿一切礼仪，均按照汉礼。
身旁一男一女，男的英武，女的妩媚。
那女子天生媚骨，一双媚眼勾魂夺魄，萧遥料想该是那南宫玉。
只不过他见过的美人太多，雍容华贵，美艳无双的宇文玥；内外反差极大的赵雪；小家碧玉，爱吃油条的张瑶；甚至于善于骑射的少狼主黛绮丝。
每一个女子，都不亚于南宫玉。
“樊琦兄弟果然好定力！”
南宫莽在内心称赞，毕竟第一次见到南宫玉的人，难免会露出花痴猪哥相。
萧遥反而没有，站在南宫莽身后镇定自若。
“南宫莽！你身后那位壮士，是何来头？”
“回家主！此人乃韩涿手下，名为樊琦！实不相瞒，张康的人头便是他亲手斩下！”
南宫莽抱拳道：“樊琦兄弟有勇有谋，还望家主亲之信之！”
南宫伯颜正要赏赐萧遥，却见侍女上前耳语几句，瞬间变了脸色。
“爹，莫非是姨娘的病？”
“染了风寒，便一直身子虚弱！找了诸多医者，都没办法医治！”
南宫伯颜无心封赏，打算去看看病重的小妾。
“樊琦兄弟，莫要怪罪家主，二夫人是他心中挚爱……也是玉小姐的娘亲。”
“家主最讨厌，别人在他头疼的时候打断他，这一点你务必注意……”
南宫莽悄声提醒，谁知萧遥直接起身开口。
“家主且慢！”
南宫璜闻言大怒，“混账！姨娘如今病重，我爹前去探望，又不会少了你的封赏！”
南宫玉虽未训斥萧遥，媚眼之中也乍现一丝杀机！
“说，何事？”
南宫伯颜面露不悦之色，他绝非庸主，却也不喜欢急功近利的部下。
“不瞒诸位，其实赏赐与否，对我而言不太重要。”
萧遥笑道：“其实我在当反贼之前，是个大夫！”
大夫？
南宫玉杏目圆睁，娇柔道：“那可否请你为我娘看病？”
南宫璜皱眉道：“妹子！此人刚刚投奔我军，如今身份不明，岂能让他去医治姨娘？”
南宫伯颜不悦道：“樊琦壮士，你斩将有功，理应获得赏赐。可若是医不好我的夫人，那可就要杀头！”
南宫莽揪了揪萧遥的衣袖，后者大步向前：“愿以斩将之功，换一个为夫人诊治的机会！”
第218章 小姐厉害，无师自通
南宫伯颜听闻此言，对萧遥有了新的认识。
“爹！此人既然敢放出豪言，想必有些真本事在身上，不妨让他为娘亲医治。”

第185节

 南宫玉救母心切，反正若是医不好，砍了萧遥的人头便是。
“也罢！蒙住他的双眼，带他去二夫人处！”
“是，家主！”
萧遥双眼被蒙，却以自身为圆心，清楚记录自己走了多少步，在哪一步开始左右转弯。
这只是维和战士的基本功，毕竟营救人质的时候，要以人质的角度来分析情况。
南宫莽同样被蒙住双眼，每一次前往内室，他都觉得晕头转向，天昏地暗。
浑然记不清自己走了多少步。
“妹子，你之前说过，想要勾引李霸玄，不知何时动身？”
“大哥，难道你忍心让我羊入虎口？咱们南宫家，继任者向来不分男女，莫非大娘觉得我会威胁到你不成？”
“哈哈哈！妹子你说笑了，当大哥的怎么把你往火坑里推呢？”
兄妹二人各怀鬼胎，萧遥听了个一清二楚。
显然身为羌人的南宫家，根本没有什么重男轻女那一套。
对于家主的选择，更是有能者居之。
嗅到一股药草味，萧遥意识已经来到了二夫人的居所。
“你们可以睁开眼了。”
南宫伯颜一句话，萧遥才撤下眼前黑布，此处鲜花林立，鸟语花香。
若没有那股子药草味，堪比人间仙境。
众人走进门，看到床榻之上的夫人，模样与南宫玉有几分相似，只不过不断咳嗽，脸色惨白。
一看便是饱受病症之苦。
萧遥上前就要把脉，却被南宫璜严声呵斥。
“没长眼的狗东西！你要碰我二娘不成？”
“大公子，我不把脉，如何为二夫人看病？难道靠一张嘴？”
萧遥反唇相讥道：“医者，无非望闻问切！如今二夫人模样，单靠询问，已经没办法诊治。”
南宫伯颜同样不喜，他的女人被其他男人触碰。
南宫玉见萧遥说的头头是道，一看便是有真本事在身上。
“爹！救人要紧！”
“我的女人，绝不能让其他男人触碰！”
眼见父女二人有争执，萧遥笑道：“无妨！不如悬丝诊脉，如何？”
悬丝诊脉？
“玉小姐，请你将丝线的一头搭在二夫人的手腕上。”
“好！”
南宫玉照做，南宫莽则悄声道：“樊琦兄弟，到底行不行？家主杀人不眨眼，若是你治不好二夫人，咱们两个都会人头落地！”
萧遥见对方吓得冷汗直流，笑道：“医术么，我只是略懂，反正你我黄泉路上好作伴！”
南宫莽恨不得掐死萧遥，他刚立下大功，还有美好的前途。
谁愿意陪你去死？
南宫玉将丝线的另一头交给萧遥，后者仅能凭借着从悬丝传来的手感猜测、感觉脉象，诊断疾病。
“装神弄鬼！”
南宫璜冷哼道：“云州不知多少神医，前来为二娘看病诊治，结果都无功而返！”
“他一个降将，岂能为二娘看好病？”
南宫玉只觉得聒噪不已，奈何南宫璜是大房的儿子，便只能暂且忍耐。
“怎么样？”
南宫伯颜有些不耐烦，萧遥已经把脉一刻。
“患者，是否有风热体寒，咽痛舌燥、咳嗽痰黄等症？”
“不错！娘亲确实有此症状！不知你有何办法医治？”
南宫玉面露喜色，南宫伯颜同样眉头舒展了一些。
与那些个上来就要问东问西的庸医不同，萧遥能够主动发现病症，就已经显示出不俗之处。
“哼！他定是道听途说了二娘的病症！”
“南宫莽！说！是不是你对他泄露了二娘的事情？”
南宫莽单膝跪地，叩首道：“大公子息怒！属下从没有泄露过家族机密！”
南宫伯颜摆了摆手，虚心道：“樊琦壮士，不知你可有办法救治我的夫人！”
对方言语虽然缓和，但目中依旧隐藏杀机。
给叛军夫人看病，可不是请客吃饭，若是一个不好，就有掉脑袋的风险。
萧遥很喜欢这种刀尖上起舞的感觉，尤其是能羞辱那些鼠目寸光之人。
“简单的很！”
萧遥靠着丝线，运用度气之术，为二夫人舒缓病症。
“家主，玉儿……我觉得身体暖了许多……想必是这位神医所为！”
“娘！真的么？”
南宫玉素衣淡容，却丝毫不影响她明丽动人，艳惊四座。
萧遥此刻才看清南宫玉，烟眉秋目，凝脂猩唇，让人忍不住一亲芳泽。
“你……可有办法医治我娘？”
美人含情脉脉，萧遥岂能忍心拒绝？
“好办，不过此病药引，要劳烦大公子和二小姐了！”
“你尽管说，我全都照办！”
南宫玉随后看向大哥南宫璜，后者不耐烦道：“能救治二娘，我也愿意一试！不过若是他敢戏耍本公子，我定要将他五马分尸！”
萧遥对于南宫璜的威胁浑然不惧，淡定道：“其实，药引很简单，请大公子亲自去砍了这棵柳树！”
砍树？
南宫璜看向茂密的杨柳，即便是他去砍，也要耗费不少气力！
“爹！他分明是在戏耍孩儿！”
“为了你二娘，你连这点事情都不愿意去做么？平日你二娘待你可不薄！”
被父亲训斥，南宫璜只得亲自砍树，累得他气喘吁吁。
平日里养尊处优的大少爷，哪里做过这等苦差事？
半个时辰，还是在南宫莽的帮忙下，南宫璜才砍断了萧遥点名要的柳树！
“樊琦兄弟，你要柳树作何药引？”
“呵呵，只要柳枝便是。”
萧遥上前一步，折断柳枝，气得南宫璜破口大骂。
“狗奴才！你要柳枝，让人爬树去折便是！何须本公子亲自去砍？”
“大公子息怒，我要的柳枝，必须是一棵树上的精华。”
反正是胡说八道，萧遥随口一说，众人不明觉厉，南宫璜只能认栽。
“如今还有一味药，就需要小姐了。”
萧遥将柳枝交给南宫玉，笑道：“闭嘴！含住！”
闭嘴？还要含住？
南宫玉不明所以，萧遥解释道：“注意用口腔温暖柳枝，不要用唇齿接触，否则就没了药效。”
“注意吞吐有度，让柳枝保温，才能更好入药。”
南宫玉救母心切，只得照做，萧遥欣赏如此美景，最后给出评价——“小姐果然厉害，无师自通！”
第219章 玉小姐，请自重
柳枝在南宫玉口中，变得温润无比，萧遥打算利用此入药。
柳条的药用价值一般包括疏散风寒风热、透疹解痘。
至于是否需要南宫玉吞吞吐吐，那完全是萧遥的个人喜好。
南宫莽紧闭双眸，小姐这般模样，可不是他一个下人能看。
南宫璜不悦道：“樊琦！你为何看着？还不闭上你的狗眼？小心本少爷将你双眼戳瞎！”
南宫伯颜并未阻止，女儿和夫人都是他不容涉及的禁忌。
“大公子说笑了，我若是不看着小姐温药，如何能确保药到病除呢？”
“你……你这是强词夺理！”
南宫伯颜救妻心切，摆了摆手，“璜儿闭嘴！让他迅速为你二娘医治！”
柳枝入药，令二夫人服下，风寒火热终于好转了一些，至少能够睡个安稳觉。
“爹！娘需要休息，咱们不妨去外面说话。”
南宫玉照顾母亲睡下，看向萧遥的眼神中，多了一丝感激。
南宫伯颜点头道：“好！看了那么多医者，樊琦你是第一个能让夫人安心入睡的人！”
萧遥心中暗道：“要是让我服侍，保证你媳妇天天睡得香！”
当然，这只是萧遥心中所想，若是说出来，恐怕会被大卸八块。
“哼！我看不过是凑巧罢了！二娘的病，有那么多医者诊治，理应好了个七七八八，他不过是来摘果子的罢了！”
南宫璜醋意十足，若是二夫人因此病逝，南宫玉无依无靠，如何能跟他们母子争夺？
可惜萧遥的出现，打破了这种局面，让二夫人有好转的局势。
“大哥，我娘病情好转就是好事，你管他是否是摘果子？”
南宫玉娇媚一笑，“爹，咱们南宫家向来赏罚分明！樊琦立下大功，您应当赏赐才是！”
南宫莽深吸一口气，为二夫人看病，着实令他们在鬼门关前走了一遭。
他碰了碰萧遥，低声道：“樊琦兄弟，想要什么金银珠宝，尽管向家主说！”

第186节

 任谁都不会放过大捞一笔的机会，可惜那是萧遥。
“家主言重，身为南宫家的人，无论是抵御大周官军，还是为二夫人看病，都是樊琦分内之事。”
萧遥抱拳道：“既然是分内之事，又有什么资格索取奖赏？”
哈哈哈哈！
南宫伯颜闻言大笑，他虽身为羌人，却极其讨厌羌人那种大开大合，贪婪吝啬的性格。
反倒是汉人的人情世故，让他颇为欣赏。
二夫人便是汉人，南宫玉有一半的汉人血统，不仅没有被南宫伯颜讨厌，反而颇为喜欢。
“好！说得好！好一个分内之事！”
南宫伯颜笑道：“封赏必须要有，本家主并非小气之人，待到你有所需要的时候，尽管跟我提出来便是！”
“南宫莽，你终于介绍了一个优秀的部下！赏你黄金百两，你二人先行离去吧！”
二人谢过，南宫玉主动提出，要亲自前去送送二人。
南宫璜冷哼道：“爹！那樊琦来历不明，南宫莽分明是个莽夫！您怎能信任他们？”
南宫伯颜语重心长道：“璜儿！我问你，那樊琦可对我南宫家有任何不利？”
南宫璜摇了摇头，却听其父接着说道：“他能替你二娘治病，还能为我所用，这便足矣！”
“我南宫家没有中原士族那般臭毛病，只要有才华的人，便能在我这里一展抱负！”
南宫璜根本听不懂，至少父亲唯才是举的思想，让他觉得分明是一堆狗屁。
府邸门外。
南宫玉在前，盈盈一握的腰肢左右摇曳，令人看得赏心悦目。
“若是能够扶着她，做做负距离运动，那也是极好的事。”
“樊琦兄弟，何为负距离运动？”
“不可说，不可说。”
萧遥悬丝诊脉，医治二夫人，让南宫莽对其又高看一眼。
南宫家并不缺少奋勇杀敌的勇士，而是缺少能动脑子的人。
羌人狡诈，吝啬，却苦于读书太少，没有真正的大智慧。
南宫璜有如此条件，却不喜读书，每日跑马射箭，十足的羌族纨绔。
反倒是南宫玉自幼在父母的影响下，积极学习大周汉文化，博览群书的同时，时常能给南宫伯颜提供好主意。
换做是谁，恐怕都想立南宫玉为继承人。
“南宫莽！”
“属下在！”
“你且去外面候着，我有几句话跟樊琦说！”
“属下领命！”
南宫玉一改在父兄面前的娇羞模样，一把上前揪住萧遥的衣领，嗔怒道：“好你个狗奴才，刚才竟然让本小姐做那等羞愤之事！”
萧遥故作委屈道：“小姐说笑了，我那是让你为二夫人温药，至于什么羞愤之事，在下听不懂！”
南宫玉又羞又臊，低声道：“我在汉人的春宫图上，看过类似的动作，哪里是温药，分明是……”
萧遥恍然大悟，“原来小姐早有涉猎，难怪经验丰富，技法娴熟，一看便是个老司姬！”
你！
南宫玉上前一步，拔出匕首就要捅萧遥腹部。
羌族女子果然热情大方，一言不合就要动刀子捅人。
萧遥自然不会坐以待毙，一双大手轻轻抵住南宫玉的腹部，一股温热之气，使得南宫玉舒爽不已。
“嘤！”
南宫玉嘤咛一声，才发现自己刚才的声音太过暧昧。
“你……你对我做了什么？”
“不过是为玉小姐暖暖身子，别忘了我是个大夫。”
萧遥收回手的同时，顺便夺下了南宫玉的匕首，放在手中把玩。
“女孩子么，别总是捅来捅去，这种事情还是交给我们男人去做更好。”
“你……登徒子！我算是明白汉人话本中所说的淫棍、淫魔，说的就是你这种人！”
“小姐说笑了，淫棍淫魔可不会像我这般温柔，他们一般会将女子迷倒，然后为非作歹，而我这个人一向不喜欢用强。”
“闭嘴！”
南宫玉羞怒之下，粉拳冲着萧遥胸口袭来，后者再次以度气之术温暖对方小腹上三尺之下。
试问哪个女子，能够抵挡如此手法？
南宫玉只觉得羞愤难当，呵斥道：“晚上来我府邸一见！否则我杀了你！”
萧遥双手一摊，笑道：“玉小姐，请自重！”
第220章 夜探深闺
“玉小姐，请自重。”
“我是一个大夫，也是为南宫家打仗的士兵。”
“可我唯独不是个小白脸，决不能做春宫图那般的事情。”
南宫玉闻言，气得整个人跺脚脚，谁知那恬不知耻的樊琦还在夸夸其谈。
“其实，如果玉小姐喜欢，也不是不可以。”
“若是被家主知道了，还请不要留我入赘。”
“我这个人对于当赘婿很反感。”
南宫玉气得一脚踢出，谁知那登徒子却轻舒猿臂，取下她的绣花鞋。
“玉足金莲，不错不错！”
“滚！”
“得嘞！”
南宫莽等待数刻，可算等来了萧遥归来。
“樊琦兄弟，玉小姐跟你说了什么？换做寻常男子，根本入不得玉小姐法眼！”
南宫莽八卦不已，若是他举荐的人，能够被南宫玉看中，自己也会一步登天。
“只不过是探讨生命大和谐罢了！”
“什么大和谐？”
“莽哥，这些都是医学术语，跟你说了你也不懂。”
“也是，我一个粗人，自然不懂的这些！走走走，吃酒去，我请客！”
南宫莽得了百两黄金的赏赐，对待萧遥绝无吝啬。
二人来到了青楼之中，盛乐郡虽是南宫家的私产，却是五毒俱全。
青楼，赌场，钱庄，甚至是镖局，只要有银子，都可以在此地得到满足。
相较于山阴郡，大部分百姓吃不饱饭，放弃政治立场来看，南宫伯颜此人很有本事。
至少他麾下的百姓，能够保证基本的生存。
“唉！玉小姐要去李九窍那里联姻，简直是一朵鲜花插在牛粪上！”
南宫莽不胜酒力，已经有些神志不清，对着萧遥喋喋不休道：“谁特娘要是得了这送亲的差事，那才叫一个惨字了得！”
送亲？
萧遥此番前来，就是为了探得情报，方便率军攻打。
“莽哥，送亲差事，为何没人愿意去？”
“兄弟，你有所不知！人有七窍，那李九窍自认聪明，说自己有九窍！”
“任何想要进入云中郡的人，都要回答此人问题，否则就被认定愚昧无知，无法进入云中！”
“咱们都是些大老粗，若是连城都进不去，回来肯定会被家主责罚！”
南宫莽一饮而尽，笑道：“咱们啊，还是等着大周官军到来，与其拼死一战！来来来，喝！”
萧遥酒量颇好，直到将南宫莽灌醉，送上青楼姑娘的床，他依旧保持着清醒。
“送亲么？有意思。”
萧遥于房梁处锦衣夜行，躲避不少更夫。
……
玉颜府。
独属于南宫玉的府邸，她不愿意跟父兄住在一起，更喜欢拥有自己独立思考的空间。
扼守阴山山脉，就是她提出来的对策。
平心而论，若不是萧遥利用叛军衣衫，迷惑了南宫莽，官军的损失绝不止于此。
“联合李九窍，是南宫家能够战胜官军的唯一机会。”
“爹已经一省再省，才让盛乐郡的百姓吃上一口饱饭。”
“云中郡的李九窍，却并非爹这样的仁君，他又是如何得到军饷钱粮？”
南宫玉百思不得其解，此番前去联姻，也是为南宫家打探情报。
当一个女人，也要为家族作出牺牲的时候，说明已经到了危急存亡时刻。
哒哒！
听到房梁上有动静，南宫玉没有如其他女子一样呼唤侍卫，而是直接拔刀怒斩！
“小姐还真是暴脾气。”
萧遥躲开南宫玉向上刺来的一刀，笑道：“明明是你约我前来，现在却要刀剑相向！”
“无耻！”
南宫玉紧咬银牙，在盛乐郡，没有一个人会对她如此无礼！
偏偏这种无礼，又像是一种毒药，让她享受其中。
“信不信，我告诉爹，让他直接杀了你！”
“信不信，我让玉小姐直接怀上十七八个男宝，让家主当姥爷！”

第187节

 “你……你敢动我试试！”
“试试就试试！”
萧遥每上前走一步，南宫玉小鹿乱撞，心中砰砰直跳。
她似乎在期待什么，又在害怕。
萧遥大手伸出，南宫玉紧闭双眼，谁知对方只是拿起茶壶，为自己斟茶一杯。
“玉小姐，你闭着眼睛作甚？莫非双眼不适？多吃猪肝吧！”
萧遥喝了一口茶，笑道：“不愧是云州花茶！”
哼！
南宫玉心中有些失落，不屑道：“今日唤你前来，是因为你这奴才有脑子！跟南宫莽之流完全不同。”
萧遥为南宫莽默哀三秒，随后笑道：“不知玉小姐有何事，需要属下去做？”
南宫玉笑吟吟道：“第一！你要帮我治好娘亲的病！只要娘亲在，南宫璜就要投鼠忌器，我还有成为盛乐郡主人的机会！”
“第二！我要你调制毒药！你既然是医者，就应该懂下毒之法！”
萧遥敏锐察觉到，南宫玉眼中闪过一丝杀机。
“想必，玉小姐要对付的是一个女人？”
“你知道？”
“大公子头脑简单，四肢发达，对玉小姐没有任何威胁。”
萧遥侃侃而谈：“反倒是大夫人，虽然一直未曾谋面，却看得出来玉小姐对她相当忌惮。”
南宫玉咬牙道：“那个贱人！多次刁难我与娘亲！她还想让大哥那个废物，继承父亲的基业！我决不答应！”
“盛乐郡的百姓，就是南宫家的私产！南宫家会让他们富足安康的活下去！”
“无论是大周官军，还是叛军，他们都不配统治盛乐郡！”
萧遥看到了一个女孩的决绝之意，南宫玉在某些方面，跟黛绮丝很像。
为了守住父辈的基业，宁可牺牲自己，不择手段，也要达到目的！
“所以，玉小姐以为，控制李九窍之子，利用他的万夫莫敌之勇去对付大周官军？”
“难道不对么？一个弱智痴儿，也配成为我的夫君？让他们跟官军自相残杀才对！”
“不过我听说，大周冠军侯风流倜傥，人见人爱，花见花开，其武勇不亚于李九窍之子。”
“大周冠军侯？”
南宫玉皱眉道：“此人我记下了，若是有机会，本小姐会看看他是何等人物！”
“我决定了，诱惑李霸玄之后，让他第一个就去杀大周冠军侯！”
萧遥只觉得后背一凉，妈的，玩脱了！
果然最毒妇人心！
第221章 童话大王
南宫玉说着说着有些疲惫，玉体横陈，侧卧在床榻之上。
至少她知道，在盛乐郡没有人敢对她有非分之想。
“想不到，你这厮知道的还不少。”
南宫玉笑道：“可有什么有趣的事，跟本小姐说说，若是让本小姐开心，重重有赏！”
萧遥淡然一笑：“其实，我这个人最擅长讲童话故事。”
童话？
每一个女子，都憧憬美丽的童话故事，南宫玉也不例外。
“说来听听。”
南宫玉伸了伸懒腰，盈盈一握的腰肢，加上起伏不定的凶器，令人想入翩翩。
“从前，有个叫做曹匹诺的孩子。他只要一说谎，鼻子就会变长，说真话，鼻子就会变短。”
“他得到了公主的赏识，从此变成了驸马。”
南宫玉听闻此言，皱眉道：“什么狗东西？这也算是童话？凭什么这个曹匹诺能够成为驸马？”
萧遥咧嘴一笑：“公主喜欢让曹匹诺躲到她的裙子里，说一句真话一句假话。”
南宫玉依旧不解，“为何有如此怪癖？一句真话一句假话……”
“呀！你个登徒子！还敢说这是童话！”
萧遥狡黠一笑，“玉小姐，我只说是童话，可没说是给小孩子听的童话。”
南宫玉娇羞不已，怒斥道：“别再讲什么童话！说说所谓的奇闻异事！”
萧遥点头道：“幸亏在下略懂一些！敢问玉小姐，可知为什么一名公主养的兔子，从来不吃胡萝卜？”
南宫玉瞪大双眸，秋水星河，令人沉醉。
“为什么？”
“公主也是这般问的，兽医说了兔子不吃带腥味的东西。”
南宫玉秀眉微蹙，她实在是不知道其中缘由。
萧遥自然不会戳穿，继续道：“玉小姐，可知道一种膝盖能够搭在肩膀上的运动？”
南宫玉嫣然一笑；“你这厮还真是见多识广！这又是什么运动？听起来甚是有趣！”
“来来来，你教我一起！”
萧遥嬉笑道：“这种运动，其实无师自通，适用于任何场合。”
“无论是室内，还是野外，亦或是床榻和桌椅。”
南宫玉俏脸一红，粉拳挥去，“登徒子！又在胡说八道！”
萧遥轻松躲闪，笑道：“我只是想说一种名为桌球的运动，莫非玉小姐跟我想的不是一回事？”
南宫玉娇羞难当，“什么桌球，你说的分明是春宫……”
萧遥顺势度气，南宫玉本想训斥，可暖流顺着小腹流入下方，使她温暖不已。
“好了，我这独门按摩手法，只为玉小姐服务。”
“呸！登徒子！要是你敢泄露今日之事，我要你的脑袋！”
“玉小姐，明明是你唤我前来，谁知你却用之即弃，果然还是我一个人承担了所有。”
“滚！”
萧遥一个箭步离开南宫玉的闺房，随后翻身上房顶，打算原路返回。
“咦？我的肚兜何在？混蛋登徒子！”
南宫玉怒骂一句，还是有人第一次对她如此轻薄。
萧遥则猛嗅一口，“果然是天生体香，绝非后世那些化妆片腌入味的女子能比。”
……
隔日。
南宫家府邸。
萧遥再次悬丝诊脉，南宫伯颜父子三人紧张兮兮。
“家主放心，二夫人的身子已经好了不少，只需要再调理数日，便可痊愈。”
“呼……多亏了你！樊琦！”
南宫伯颜长舒一口气，随后摆了摆手，说道：“让夫人歇息！璜儿、玉儿，你们都随我来！”
南宫莽跟在萧遥身后，隐隐有以对方马首是瞻的意思。
“樊琦兄弟！咱们现在怎么办？大公子已经记恨你我……”
“那就跟着二小姐混咯。”
“她一个女流之辈……”
“巾帼不让须眉，你懂个屁！”
萧遥不客气道：“你见大公子每日都做些什么？声色犬马，打猎喝酒，哪有一件正事？”
“二小姐饱读诗书，更能为家主出谋划策！换做你是家主，你会选谁继任南宫家？”
南宫莽被问的哑口无言，南宫家的人都需要站队。
大部分人自然选择站队南宫璜，毕竟其母娘家实力雄厚。
南宫玉虽然精明强干，却终究是个女子，终有出嫁的一天。
“可……可是二小姐要嫁人，她娘亲是个汉人……”
“汉人怎么了？比你们羌人聪明能干，比你们羌人英勇善战！”
萧遥不屑道：“你若是信我，就与我一同追随二小姐，以后少不了你的好处！”
南宫莽低声道：“樊琦兄弟，韩涿那厮有你这样的人物，竟然还会被官军打败？”
“他要是听我一言，也不至于丢了山阴！”
二人一前一后，来到大殿之内。
南宫伯颜端坐于主位之上，威严道：“与李九窍联姻，势在必行！玉儿，送亲队伍，由你自己决定！”
“南宫家任由你来差遣！”
南宫璜心中不是滋味，他都没有被这般放权过，一盆要泼出去的水，竟然能被父亲如此看重！
南宫玉欣喜道：“多谢父亲！”
南宫莽低声祈祷默念道：“别选我们！别选我们！别选我们！”
南宫玉并未选择家臣宿将，而是径直走到了萧遥身边。
“我选他！”
“好！樊琦，你可愿送亲玉儿，前往云中郡？”
萧遥抱拳道：“为家主办事，在下自然倾力而为！不过在下还想带上南宫莽一同前往！”
“樊琦兄弟，万万使不得啊！”
南宫莽欲哭无泪，天地良心，送亲绝非好差事！
“莽哥有勇有谋，定能成功送亲云中郡！”
“好！南宫莽，你便送亲玉儿！”
家主大手一挥，算是尘埃落定，南宫莽只得硬着头皮答应下来。

第188节

 送亲事宜，有专门的礼官负责，南宫伯颜父女二人密谈商讨，其余人等尽数屏退。
“樊琦老弟！你是如何搭上玉小姐这条线的？”
南宫莽叹气道：“以我所知，玉小姐对南宫家之人，处处藏有戒心，从来不会相信！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“兴许，是我会讲童话故事吧！你知道，女孩子总是对童话没有抵抗力。”
南宫莽好奇道：“是何等童话故事，不如给为兄讲讲？”
萧遥脱口而出：“知道为何身材姣好的美女，买东西都打六折么？”
“莫非是她与那店家是姘头不成？”
“龌龊！因为一波三折！”
两人发出猥琐的笑声……
第222章 云中关隘，九窍为难
南宫家的送亲队伍，浩浩荡荡从盛乐郡出发，一路向西而去。
南宫玉每晚，都会召见萧遥。
“李九窍生了个傻儿子，所以为人异常变态。”
“每一个进入云中郡的队伍，都要在关隘处，回答所谓的三个问题。”
“若是答得上来，便能够进关。答不上来，不但无法进入云中郡，还要在脸上刻一个‘笨’字。”
南宫玉叹气道：“传闻此人有九窍之心，想出的问题，定然是晦涩难懂。”
“为了家族不被官军屠戮，我也只能兵行险着。若是答不上来，恐怕这张脸就要被毁了。”
萧遥上前一步，看着美人如玉，宽慰道：“玉小姐聪明伶俐，想必李九窍的问题，一定难不倒你。”
“何况玉小姐这么美，即便脸上刻字，依旧是天下一等一的美人。”
南宫玉娇笑道：“好啊！只要能够进入云中郡，我定会迷得那李霸玄五迷三道，让他为我南宫家所用。”
“不过我倒是想问问你，在你心里，本小姐有多美？”
萧遥正要开口，南宫玉玉指点在萧遥唇间，笑道：“可莫要说那些花言巧语！”
“我石更了！”
“登徒子！滚出去！”
萧遥离开之际，南宫玉莞尔一笑，这厮还真是诚实！
“不知，此次能够进入云中关隘……”
送亲队伍继续前行，为了南宫家的前程，竟然要将二小姐主动献给李九窍。
南宫家不少人都面露悲伤之色。
“兄弟，前面可就是关隘之处了……”
“若是二小姐因此被刺字，我等送亲之人，恐怕都脱不了干系，要被家主责罚！”
“唉！早就告诉过兄弟，送亲绝非一桩好差事！”
南宫莽感慨不已，其他送亲之人，跟他抱着一样的想法。
前来云中郡，大家不过是死马当作活马医。
南宫玉国色天香不假，可人都没办法进入云中郡，一切都是白搭。
“出云关，到了！”
南宫莽抬头看向进入云中的险要关隘，“有如此雄关，难怪李九窍有恃无恐！”
萧遥同样在打量出云关，此地易守难攻不说，墙体处还留有孔状，便于守军弓弩放箭。
“准备入关！”
南宫玉从轿子走出，俏脸之上，流露出一丝决绝之色。
即便是南宫家，想要入关，也要跟寻常人一样排队。
萧遥打了个哈欠，他至少看出了三人绝非叛军。
“不知张康死后，是何人接手陇西军，竟然着急送人来送死。”
萧遥思考之际，就听到前方守关将领冷笑道：“连云州这等简单的常识都不知，汝等绝非我云州子民！”
“李大人说过，宁杀错，不放过，给我杀！”
“下一队人马过来！今日但凡答错问题，汝等都要受死！”
南宫莽上前一步，赔笑道：“军爷！咱们是南宫家的人！为了与李大人之子成亲而来！”
那将领丝毫不给南宫莽面子，略微抬手，守关士兵尽数弯弓搭箭瞄准众人！
“且慢！我们答题便是！”
南宫玉及时站出，呵斥南宫莽退下。
“好！我家大人去拜访一位朋友，来到一个三岔路口，他不知该往左走还是往右走。”
“有位老人坐在路口的大石头上休息，我家大人便上前询问。那老人听后一言不发，却转身躲到石头后面，又露出头来。”
“敢问，我家大人该往哪里走？”
那将领眯眼看向南宫家众人，冷笑道：“九窍之心，想到的问题，岂是尔等能够回答？”
“看你们是南宫家的人，便不害你等性命！每个人脸上刻个‘笨’字便是！”
南宫玉焦急不已，她并不知道问题答案。
“我劝尔等回答之前，先想好！”
“有什么好想的？这等三岁孩童都知道的问题，还说是九窍之心？简直笑死个人！”
“好好好！南宫家竟然如此看不起我云中郡！我收回之前说过的话，若你们答不出，依旧要死！”
萧遥一步踏出，南宫玉花容失色，南宫莽脸色铁青。
“兄弟！若是答错了，咱们性命难保啊！”
“樊琦，你可有信心？”
萧遥摆了摆手，笑道：“答案自然是向右！”
那将领不依不饶道：“为何！若是你瞎蒙的，那便不算！”
萧遥上前一步，直接推开那将领。
“石字出头为右，这等小儿科的题目，也敢说是什么九窍之心？还不速速让路？”
唰！
守关士兵再次弯弓搭箭，瞄准了萧遥。
“怎么？你们云中郡的人输不起么？”
“我答对了题目，结果尔等恼羞成怒，想要杀人不成？”
“李九窍就是容不得别人比他聪明？”
萧遥的话，引起了其他入关之人的附和。
“说的是！这位小哥回答上来了，为何不让人家入关？”
“我看你们就是故意为难我等！”
“什么狗屁题目，他李九窍有个傻儿子，就非要让咱们全都当傻子不成？”
众口铄金，那守关将领面露羞愤之色。
南宫玉欣喜不已，她就知道萧遥能够帮忙！
“呵呵！算你答上来了！不过我这里有一件事，需要南宫家帮忙处理。”
“你们想要与我军结盟，不会连这点小忙都不帮吧？”
南宫玉看向萧遥，低声道：“咱们该如何做？若你觉得有难处，大不了回去盛乐郡便是！”
萧遥摆了摆手，他还没有探到李九窍的老巢，岂能轻易回去？
“身为友军，自然要帮忙！将军带路便是！”
那将领大手一挥，出云关城门大开。
送亲队伍有条不紊地入关，不少人都心惊胆战，他们都由衷感谢萧遥。
若非萧遥及时回答问题，脸上刺字事小，被南宫伯颜处罚，很有可能性命不保！
“说来蹊跷！两家军户，因为一个刚出生的孩子归属问题大打出手。”
“老子哪里知道孩子是谁家的？”
“干脆将他们全都关押在牢里。”
将领笑道：“随便判给任何一人，恐怕他们都会说老子不公平！你若是能帮忙解决此事，入关不成问题！”
南宫玉秀眉微蹙，心中暗道：“清官难断家务事，樊琦又岂能知道那孩子归属？”
南宫莽紧张不安，终究还是要被拒之门外吗？
“简单，一句话的事而已！”
第223章 萧郎一言断悬案
“一句话，就能断定那孩子的归属？”
守关将领感到纳闷，笑问道：“当真只需一句？要知道我们出云关，从来都是说话算话。”
“你若是能一言断案，以后你出入关卡自由！”
“倘若无法判定悬案，就别怪本将军手下无情！”
南宫玉担心不已，南宫莽则是急得抓耳挠腮。
“玉小姐！即便樊琦兄弟能文能武，却也不容易断案啊！正所谓清官难断家务事！”
“闭嘴！我又何尝不知？如今我就跟着他赌上一把又如何？”
南宫玉秀眉微蹙，直言道：“我的脸上是否要刻上一个‘笨’字，就看你的了！”
萧遥伸了伸懒腰，笑道：“烦请将军给牢中的两位军户带个话！就说孩子死了，随后将他们的表现告诉我便是！”
当真？
守关将领按照萧遥的话前去办事。
不消片刻，便有士兵前来通报。
“回将军，其中一人只是长吁短叹，另一人则放声大哭。”
众人看向萧遥，后者笑道：“答案不是已经很明显了？唯有听到亲子身亡，才会痛哭流涕！至于另一位，死的又不是他儿子，他会伤心么？”

第189节

 守关将领只觉得有道理，下令道：“就按照他所说的审讯！”
南宫玉看向萧遥的目光，充满了异样。
如此人才，韩涿除非是个瞎子，才不会运用！
南宫莽拍手称快道：“樊琦兄弟，说得好啊！亲子死了，定会伤心落泪！”
守关将领上前递上一块令牌，笑道：“这位公子，你能回答上我家大人的问题，还能一言断案，实在是聪明人。”
“这块令牌拿着，就能带人随意出入我云中郡关卡了！”
很快，便有士兵来报，果然如萧遥所料，两家军户是兄弟。
大哥与二弟同时生下了儿子，奈何大哥的儿子早衰而亡。
为了争夺家产，这才偷偷抱走弟弟的孩子，谎称那是自己之子。
如今被萧遥断案，孩子终于回到了父母身边。
“这位兄弟，我家公子李霸玄，向来喜欢结识聪明人！”
“两日之后，他会来出云关，聘请聪明人来当老师。”
“不知兄弟可有兴趣？”
“在下杨智，不知兄台尊姓大名？”
杨智如今客气有加，萧遥顺口道：“行不改名，坐不改姓，在下樊琦！”
“能够结识李霸玄公子，乃是一桩好事！我自然要去见见他！”
杨智闻言大喜：“好！就这么一言为定！你们南宫家，此次真是令人刮目相看！”
南宫玉面露忧虑之色，萧遥上前询问：“怎么？现在能够随意出入关卡，为何愁眉苦脸？”
南宫莽同样长吁短叹，“兄弟，你刚才不该答应那杨智的请求！”
“李霸玄分明是个傻子，连如厕都需要他人服侍，他能有什么需要人教的？”
“但凡不能教李霸玄的人，都会被李九窍亲手杀死！”
南宫玉叹气道：“现在想走也已经来不及！这些时日能够入关的人，恐怕都会被李九窍留下！”
“现在能让你活命的唯一希望，就看本小姐能够诱惑李霸玄，让他听你的话，免你一死！”
南宫莽有些不可置信，二小姐在南宫家，向来精致利己。
如今竟然会为了樊琦兄弟，主要诱惑李霸玄？
“那我就先行多谢玉小姐了！大恩难以为报，只能以身相许了！”
“再乱说，我撕烂你的嘴！”
南宫玉俏脸一红，训斥道：“一会儿来本小姐房间一趟！”
南宫莽再次目瞪口呆，只觉得那傻子李霸玄头上，似乎有一顶绿油油的帽子。
南宫玉特立独行，丝毫不在意下人的看法。
谁敢私下讨论，大不了砍了那人脑袋。
“小姐大白天就让我过来，不知所谓何事？”
“怎么？你喜欢晚上才来？到底有何居心？”
萧遥大手直接按在南宫玉小腹三寸下，一股温热气息随之而来，弄得南宫玉嘤咛一声。
“玉小姐，你每日都唤我前来，要是让李九窍知道，可就不妙了。”
“呵！你这登徒子，原来是怕了李九窍！”
萧遥突然用力，度气之术越发雄厚，令南宫玉燥热难忍。
“来不来？”
“来！”
“来了么？”
“没来。”
“来了？”
“快来了！我的很大，你忍一下！”
“来了么？”
“来了，来了！”
“还来么？”
“继续！”
“不来了！不来了！”
隔日。
南宫玉容光焕发，流露出女子独有的韵味，仿佛一朵莲花盛开。
杨智也派人前来通报，云中郡的继承人，李霸玄来了！
“咱们可要去校场了！”
南宫玉低声道：“怕不怕？”
萧遥偷偷拍了拍南宫玉的翘臀，笑道：“帽子都给他戴了，还怕他不成？”
二人一前一后，走进校场之内。
杨智冲着一名身高九尺，仿若肉山的光头青年躬身行礼。
“玄公子，这就是本次有望成为您先生的人选。”
李霸玄鼻涕横流，看向一个个过关答题的人，嘿嘿一笑走了过去。
大手张开，突然抓住两个人，在其手中狂甩。
那二人哪里想到李霸玄发狂，瞬间头着地，被砸的脑浆直流！
南宫玉惊呼一声，躲到了萧遥身后。
就连南宫莽这等久经沙场之人，都觉得有些生理不适。
“聪明人……的脑子……嘿嘿嘿！”
李霸玄将那摔死二人举起，随后生吸脑浆。
“诸位莫怕，我家公子一般看到顺眼的人，就喜欢将其脑浆吸入。”
“正所谓以脑补脑！至于死去的人，我云中郡会如实赔偿，让他们衣食无忧！”
杨智笑道：“公子，您还看谁比较顺眼？”
李霸玄擦了擦嘴角，满嘴的腥气传来，令人恶心欲吐。
“姐……姐姐……我要姐姐！”
李霸玄手指南宫玉，后者吓得花容失色。
对方哪里是痴儿，分明是不懂教化的野兽。
南宫莽吓得冷汗直流，别看李霸玄只是个弱智痴儿，对方却是实力不俗。
“准备保护二小姐！”
“你南宫家不是来与公子结亲？何谈保护一说？”
杨智微微抬手，出云关士兵严阵以待。
“公子果然一看就是个大聪命！”
萧遥此时一步踏出，挡在了李霸玄身边。
“咱们玩个游戏如何？”
第224章 傻子？疯子！
玩游戏？
跟一个傻子玩游戏，你岂不是比傻子还傻？
在场众人，看向萧遥，脑海中无不回应着两个字——找死！
“嘿嘿……好！玩游戏！”
“你赢了！姐姐活着！”
“你输了！姐姐让我喝水！”
李霸玄的三角眼，要多丑有多丑，奈何配上九尺之躯，对在场众人充斥着压迫感！
“一言为定。”
萧遥转身看向南宫玉，笑道：“玉小姐，可愿用命，与我赌一把？”
南宫玉下意识地点了点头，这坏人昨日折腾，令她如今走路都会传来疼痛之感。
“咱们玩得叫做五子棋！五子连成一线，便算是赢！”
“至于棋子……”
萧遥话音未落，就听到李霸玄拍手称快！
“好玩好玩！棋子就用人头！”
李霸玄突然抓向南宫莽，后者猝不及防，谁能想到那肉山速度如此之快？
唰！
萧遥双手如铁钳般，制住李霸玄的大手。
“我看用石头如何？若是我跟公子棋逢敌手，那要用多少人头做棋子？”
萧遥心平气和，语气却不容置疑，对方果然也是天生神力！
好在李霸玄不知如何对敌，那一身力气，相当于小学生扛着AK47，找不到使用说明书。
“好！听……你的！哥哥能挡住我，厉害！”
李霸玄咧嘴一笑：“哥哥聪不聪明？”
听闻此言，萧遥不知如何回答，却见那杨智已经笑道：“公子，这位樊琦兄弟可是相当聪明！此人能够一言断案！”
李霸玄舔了舔嘴唇，看向萧遥的眼神为之一变，仿佛萧遥是可口的甜点。
南宫莽低声道：“兄弟，他不会是……想吃你的脑子吧？”
萧遥浑然不觉，一脸轻松。
“想到跟得到，中间还差着做到。”
杨智很快命人行动，按照萧遥所说，以校场为棋盘，以石头为棋子！

第190节

 李霸玄举起巨石，大笑道：“哥哥，我要下在你那里！”
嗖！
巨石袭来，直冲萧遥面门而去。
“樊琦兄弟，我来帮你挡着！”
“退下！”
萧遥呵斥一句，南宫莽当即听令。
“接！”
萧遥轻松化解李霸玄力道，令巨石在手中停稳。
“好！”
李霸玄拍手称快，“哥哥本事大！终于能有人能跟我玩了！”
“哥哥，我再下一颗棋子！”
杨智面露震惊之色，他本以为萧遥只是头脑活络，不承想身手也不差！
“大人岂会看不出南宫伯颜的心思？想要用一个女人来诱惑玄公子！”
“可惜玄公子向来不近女色！倒是这樊琦，竟然身手了得，能够挡下玄公子。”
杨智心知李九窍心胸狭窄，他自己生了个弱智痴儿，更知道不少人都在背后谈论他父子二人。
是以，出云关故意杀人，用以标榜自己的聪明，让儿子吃掉聪明人的脑浆，妄想有朝一日，能够让儿子开智！
“公子，下棋自然要一人一步，否则谈何公平？”
萧遥笑道：“来而不往非礼也！公子，看棋！”
萧遥顺手抓住一名云中郡士兵，冲着李霸玄丢了过去。
杨智大怒，却见李霸玄已然将那士兵撕成两段！
“好玩！好玩！”
“公子……棋子还是用石头为妙！来人啊，给樊琦兄弟那边，送去一些石块！”
萧遥刚才故意为之，算是敲打杨智。
对方那是不怀好意，让萧遥陪李霸玄玩所谓的狗屁游戏。
萧遥则用对方士兵的性命提醒，只要他想，就能随时杀人！
偏偏那人是李霸玄杀得，杨智只能吃哑巴亏。
“嘿嘿！我再下那里！”
李霸玄双手举起石块，赫然丢向南宫玉所在位置。
“小心！”
萧遥及时揽住对方纤腰，躲过了被砸得头破血流的命运！
“两个连上了！”
李霸玄嘿嘿一笑，“我很快就能吃姐姐的脑子了！”
南宫玉只觉得一阵恶寒，若非亲自来云中郡，她哪里知道李霸玄比外界传闻的更傻更疯更残忍！
“走！”
萧遥单手托起石块，直接砸向李霸玄，后者不甘示弱，以石块回击。
双方接连轰砸，石块于半空中碰撞，随后碎成无数！
杨智等人已经彻底看傻，云中郡敢于造反的很大一部分原因，正是李霸玄的强势！
至少在他们眼中，自家公子就是无敌的存在！
现在倒好，南宫家的人，竟然能在表面维持不败，已经十分难得！
“好玩！太好玩了！”
李霸玄丢下石块，大笑道：“哥哥，咱们再玩别的游戏吧！”
“杀人游戏如何？”
杨智目露担忧之色，却见萧遥毫不犹豫答应下来。
“好啊！不过刚才那局游戏，看来是我赢了？”
“你……胡说！霸玄没有输！”
李霸玄正欲嘴硬，却看到身后棋盘处，赫然五星连珠。
萧遥在狂扔石块的同时，也不枉遵从五子棋的规则。
反倒是李霸玄玩到兴起，碎石溅射，误伤了不少人。
如今被杨智哄骗而来的外乡人，一个个心惊胆颤，他们不想求什么富贵，更不想当这怪胎疯子的老师！
别人当学生，所求不过知识。
李霸玄这厮要命，还要脑子！
“你……”
“若是耍赖，那可没人陪你玩！”
“好好好！就让姐姐活着！霸玄不喝她的脑子！”
李霸玄擦了擦口水，他是真的很想杀了萧遥和南宫玉。
若是能两个脑子一起享用，那一定会很美妙。
可惜，萧遥从来不怕李霸玄！
维和战场之上，比李霸玄更残忍可怕的敌人，他与战友们也绝没有后退一步！
“敢问公子，何为杀人游戏？”
“我放囚犯！比比，谁杀的多！”
李霸玄言简意赅，殊不知这等游戏，却是愁坏了杨智。
哪里有这么多的犯人，以供李霸玄玩乐？
杨智最后只得抓来看不顺眼的士兵，割去舌头，让他们避免发声，成为李霸玄屠戮的玩物。
“杀人没意思！”
“这样吧，公子杀人，我来救人，如何？”
李霸玄从未听到过如此奇特的玩法，整个人充斥着兴奋。
“好！我要玩！若是哥哥输了，能不能让我吃了你的脑子？”
“可以！若是你输了，以后听我的吩咐，可好？”
杨智大惊失色，自家公子一根筋，还是个弱智，可千万不能答应！
“公子且慢……”
“好！一言为定！”
第225章 萧郎战霸玄
杨智虽然阴险奸诈，却不敢对李霸玄动任何歪心眼子。
毕竟对方一向以拳头说话，一言不合就会捏爆他的脑袋。
绝不会因为他是李九窍的手下，便有任何手下留情。
李霸玄生来就任性妄为，人命在他眼中，根本不值一提。
“放！放人！”
李霸玄大喝一声，杨智无奈，只得下令让手下将之前逮捕的人放出。
只见其中不仅有羌人，还有汉人，甚至是北方异族鞑虏在其中！
李霸玄嘿嘿一笑，随手提起一名羌人，双手使劲挤压，将那人脑袋直接捏碎！
如此残忍的一幕，令南宫玉再也忍不住，当场呕吐起来。
一石激起千层浪，南宫玉的呕吐诱发了连锁反应，不少人都恶心欲吐。
毕竟那李霸玄下手毒辣，偏偏又毫无人性。
“嘿嘿……哥哥，我杀死一个了，现在是一比零！”
李霸玄嘴里说着一，手上却竖起两根手指。
一名好事的士兵笑道：“公子，您分明只杀了一人，怎么能举两根手指呢？”
话音未落，李霸玄的大手，直接将那士兵拍晕在地，随后一脚将头颅踩得粉碎！
“狗……狗东西！敢质疑我！现在，是两个了！霸玄二比零了！”
呼……
萧遥深吸一口气，他曾经面对过不少穷凶极恶的敌人。
对方虽然残忍，却懂得人性，甚至知道何为畏惧。
但眼前的李霸玄，明显是脑子缺根弦，根本不懂得什么所谓的害怕！
在他看来，杀人就跟吃饭喝水一样稀松平常！
无知者无畏！
战场之上，可以用残忍的手段来震慑敌人，但绝对无法震慑李霸玄这样的痴儿！
李霸玄伸手抓向一名北方异族，萧遥迅速出手，毕竟在场还有四人在，李霸玄再杀下去，这场杀人游戏将会没有悬念！
“哥哥，你要跟霸玄比拼力气么？”
李霸玄向来张狂霸道，对准萧遥头颅直接拍去。
“兄弟，小心！”
南宫莽大吼提醒，如果被李霸玄掌掴，那可不是丢脸，而是丢掉性命！
萧遥身轻如燕，一脚踢向李霸玄手肘处，令其吃疼不已，随后日字冲拳直接轰向其胸口！
砰！
李霸玄倒退三步，换作寻常人，恐怕早就被打得呕吐不止。
反观李霸玄，反而嘿嘿傻笑。
“哥哥，你再给霸玄挠痒痒！”
“怪……怪物……”
南宫莽由衷感慨，这样的怪物出现在战场，若是搭配上一身重甲，将是所有军队的噩梦！

第191节

 难怪，大周官军攻破山阴郡，李九窍依旧有恃无恐！
有这等勇士存在，李九窍根本无须害怕任何人！
“挠痒痒？好啊，你喜欢，我就多挠几下！”
“那可不行，霸玄也给哥哥挠挠痒！”
李霸玄一拳轰来，萧遥躲闪及时，但一名守关士兵则没有那么好运，直接被打倒在地，整个人昏死过去。
“哥哥，别跑！”
“去你妈的！”
萧遥怒骂一句，他已经成功吸引了李霸玄的注意力，后者压根不管在场其他人，只顾着追赶他！
李霸玄抄起长矛，对准萧遥投掷而去！
“喂！姓杨的！还有没有公平？说好了不能用武器！”
“哼！这游戏的规矩，是我家公子制定！”
南宫莽的质疑，被杨智一语带过。
疯子的规矩，就是没有规矩！
萧遥浑然不惧，顺手接过对方投掷而来的长矛。
“还给你！”
嗖！
长矛破空而来，李霸玄躲闪不及，脚掌整个被长矛洞穿！
萧遥不肯放过良机，他整个人迅如疾风，将长矛深深插入地面之内，连带着李霸玄的脚掌！
“再来！我让你动！”
又是一根长矛，将李霸玄另一脚掌钉在地面上！
李霸玄此时疼得嚎啕大哭，他从未见过有如此耍赖的人！
李霸玄浑身上下，全都身着重甲，偏偏今日一双草鞋，毫无防备！
萧遥则选择攻其不备！
眼见李霸玄被打哭，杨智此时已经慌了神。
“别动！”
萧遥手持利刃，指向李霸玄脖颈处。
那疯子还因为两只脚掌被长矛钉住而不断哀嚎。
“愿赌服输，你李霸玄现在动也没法动，敢问这场游戏是谁赢了？”
“哥哥赢……霸玄都听哥哥的！”
李霸玄心思单纯，不管萧遥用了什么手段，他输了就是输了，绝不会耍赖。
“既然说好听我的，就让他们全都滚下去！”
“滚！你们都给我滚！我大哥说了，都滚！”
你……
杨智心中有趣，这傻玩意，被人卖了还在帮人数钱！
可惜如今李霸玄开口，杨智只得命令出云关士兵退下。
“以后，不能吃人脑子，对你的脑疾没有半点好处。”
“但是……脑子真的很好吃……尤其是哥哥的……感觉会特别好吃。”
“嗯？”
萧遥怒瞪李霸玄，后者显然有些害怕。
“以后，我会想办法，治疗你的脑疾，让你跟正常人一样。”
“哥哥，霸玄不正常么？”
“你比很多人都要强！”
萧遥由衷说道：“可是你的行为，却连比你弱的人都不如！”
“欺负弱者，不能让你变得更强，只会让你看上去像个懦夫，明白了么？”
李霸玄憨憨地点头道：“以后我就欺负强者！”
萧遥无奈摇头，他只清楚这李霸玄可能本性不坏，但是有李九窍这样的父亲，难免将他教成疯子！
“拿纱布和金疮药来！”
萧遥大呼一声，杨智有些发懵，李霸玄大吼道：“还不听我大哥的话？拿纱布和金疮药来！”
“是……是！公子！”
士兵们赶紧送上了纱布和金疮药。
“忍着点，我现在要拔出长矛！”
“嗯……大哥你轻点……”
唰！
萧遥突然拔出长矛，李霸玄疼得龇牙咧嘴，鼻涕眼泪横流。
萧遥赶紧助其止血，随后敷上了金疮药。
“若非今日这厮穿了草鞋，想要胜他还颇为困难！”
萧遥深吸一口气：“决不能小觑天下英雄！”
李霸玄即便哭闹的厉害，也没有对萧遥动手，一双三角眼眨巴眨巴地瞄向萧遥，似乎对其深深忌惮！
李霸玄平生第一次感觉到疼痛！
以及，心里有了畏惧！
眼前的人，能够杀他！
第226章 少狼主，很挂念您！
为李霸玄包扎好后，萧遥并未让其离开，而是让其始终跟在自己身后。
不知道的还以为萧遥才是云中郡的公子！
“喂！干什么带着他？”
南宫玉如今没有任何胃口，李霸玄吃人脑子的一幕，始终徘徊在她脑海中，久久不能忘怀！
“你不是要找他成亲么？”
“呸！再乱说，以后我便不让你进来！”
见南宫玉娇羞，萧遥低声道：“杨智蓄意杀害你我！唯有拿李霸玄当挡箭牌，才能暂时让他们投鼠忌器！”
南宫莽紧张道：“兄弟！那咱们可如何是好？”
南宫家众人，名为送亲，实则是求取同盟。
可如今看来，李九窍压根就没把他们放在眼里。
有李霸玄这等大杀器，李九窍根本无惧官军。
至少在萧遥看来，自己拼尽全力，兴许可以跟李霸玄同归于尽！
对方同样惜命，当时双脚被长矛钉在地上，失去了行动能力的李霸玄，明示是困兽之斗，这才对萧遥告饶。
“大哥……嘿嘿！我饿！”
“饿了？你平日里吃什么？”
“生肉！新鲜的！”
李霸玄嘿嘿一笑，露出一口腥臭之气，差点将南宫玉熏晕。
想起自己之前，竟然想要诱惑这么一位疯子，简直是想多了！
“生肉好吃么？”
“不知道！爹说，吃生的好！”
“那大哥请你吃烤肉如何？”
萧遥指挥，李霸玄命令杨智等人送来肉类与盐巴。
吃习惯了精盐的萧遥，自然不会将这等粗盐放在眼里。
新鲜的羊肉，经过烧烤，只需要一把精盐，就能让香气发挥到极致！
空气中弥漫着烤肉的香气，令李霸玄馋涎欲滴。
若不是萧遥坐镇，李霸玄好几次都忍不住上前抢夺羊肉。
“坐好，等着！”
“是，大哥！”
李霸玄局促而坐，南宫玉担忧道：“喂！你就不怕惹恼了他？万一他让杨智对付咱们如何是好？”、
萧遥专心烤肉，淡然一笑：“相对于很多道貌岸然的伪君子，我反而更喜欢跟李霸玄交流。”
“吃人脑子，亦或是吃生肉，正常人会喜欢吗？并不会！那为什么李霸玄要这样？”
“究其原因，还是他爹李九窍！究竟是何等心理变态之人，才会让儿子啃食人的脑髓，甚至吃生肉？”
南宫玉和南宫莽当场发懵，看似李九窍对李霸玄溺爱非常，可是细思极恐之下，却觉得两人根本没有所谓的父子之情！
李九窍，仿佛将李霸玄当成一头野兽！
“来，尝尝这烤肉！”
“小心点，别烫到！”
萧遥将烤好的羊肉，递给李霸玄，后者从未吃过熟制的食物，直接跪在地上，想要像牲口一样去吃。
“霸玄？是谁教你这样吃饭的？”
“我爹啊，他都是告诉我，人就该这样吃……”
萧遥摇了摇头，亲自示范，用小刀削下一块羊肉，随后放在李霸玄口中，丝毫没有嫌弃对方嘴里的腥臭之气。
李霸玄慢慢咀嚼，只觉得肉香味十足，更胜生肉百倍。
出生以来，似乎从没有人对他这般好过！
萧遥看向李霸玄，心中感慨不已，若非自己穿越到原主身上，恐怕原主的日子跟李霸玄差不多！
他同情李霸玄的遭遇，同时也鄙夷李九窍！
究竟是何等深仇大恨，才能让他对亲儿子，像对待牲畜一样？

第192节

 “好吃么？”
“好……好吃……”
李霸玄咬着羊肉，站起来吃饭的感觉，似乎比四肢跪地好得多。
萧遥看向他的眼神，没有杨智眼里的畏惧，没有其他人眼中的鄙夷，更没有父亲李九窍眼中的恨意！
“霸玄，你能不能带我们去云中，看看你父亲？”
萧遥笑道：“我很好奇你父亲是什么样的人。”
提起李九窍，李霸玄摇了摇头。
“我爹，很严厉！”
李霸玄挠了挠头，“不过我还是更喜欢大哥！”
眼看李霸玄这等疯子，竟然对萧遥言听计从，南宫玉不禁瞠目结舌。
若是能将李霸玄拉拢到南宫家，那还怕什么官军？
南宫玉是个聪明女人，她知道萧遥的身份绝不简单，自己即便已经将身体交给他，也不能以此作为要挟。
“兄弟！你真是太厉害了……竟然能跟李霸玄交流……”
“他天性不坏，只是误入歧途罢了。”
萧遥摇了摇头，唯有经历过人心险恶，方知单纯快乐。
至少目前的他，不会利用李霸玄。
至于前往云中，他要侦查情报，从未作出决策。
像霍温、王卓那样无头苍蝇扎进来，等待他们的只有死亡！
至少在来到出云关前，官军没有人告知萧遥，此地存在着李九窍这样的怪物！
“大哥，什么是歧途？”
“吃人脑子，肆意杀生！”
“哦……那大哥不喜欢霸玄这样么？”
“不喜欢！”
萧遥二人一问一答，李九窍像是个犯了错的小孩子。
南宫玉则心里清楚，萧遥那是以德服人，武德！
对付李霸玄这等疯子，只有表现出更强的实力，他才会去信服，否则一切都是白搭。
萧遥路过牢房时，看到一名北方异族，冲着自己不断招手。
他毫不避讳走向那人，笑道：“你找我有事？”
“我在铁马关见过你！你跟我们少狼主有过约定！”
“你是奔狼部落的人？”
“对！我叫阿克尙！我们少狼主很挂念你！”
阿克尙哀求道：“少狼主，前来商谈要事，却被人暗算，如今在云中郡！还望你能救救她！”
回想起善于骑射的黛绮丝，萧遥不禁回味铁马关的那一晚。
对方既然是他的女人，他便有责任去营救。
“告诉我，为什么黛绮丝会来云中郡？”
“事无巨细，全都给我和盘托出！”
阿克尙见萧遥面露严肃之色，赶紧说道：“老狼主被大周某个混蛋抓走后，少狼主独木难支，我们缺少战马，便前来云中郡购买！”
“谁知，有几个西域人，竟然觊觎少狼主美色，我们动怒杀人，却被那傻大个制服！”
北方狼族，生死看淡，不服就干。
谁知遇到了更不怕死的李霸玄，是以被俘虏于此。
“霸玄，命人放了他，随我去云中走一趟！”
“大哥，咱们去作甚？”
“救你小嫂子！”
第227章 章云州之殇
云中，本为云州最富饶之地。
当地特产的蒲桃，无论用于酿酒，还是直接食用，都深受大周百姓喜爱。
甚至于贩卖于西域四十国，如果没有羌胡叛乱，云州之地定能成为塞北江南。
可惜，一切都在羌人与汉人，云州与大周的矛盾之中化为乌有。
萧遥举目望去，除了盛乐郡被南宫家保护，尚有耕地以外，其余两个被叛军占据的地盘，耕地全都被废弃。
“霸玄，你们的粮食从哪里来？”
“兄弟，李霸玄懂什么？你问了也是白问。”
南宫莽见萧遥询问李霸玄，只得不停摇头。
“爹……有人给爹送粮食。”
李霸玄挠了挠头，这些天他越发喜欢跟随在萧遥身边。
简单而言——跟着萧遥有肉吃！
萧遥对待李霸玄，没有任何歧视，李霸玄虽然是痴儿，却也明白谁对他真心好。
“什么样的人？霸玄，你若是说了，姐姐就将这块点心给你！”
南宫玉循循善诱，有萧遥在此，她对李霸玄的害怕也少了许多。
“西……我爹叫他们西……”
“西域？”
“对！就是西域！”
李霸玄拿了点心吃得正香，南宫玉则忧虑重重，他们云州人，从来没有想过，要让西域人进驻此地！
萧遥则是深吸一口气，没想到李九窍这厮狼子野心，竟然想要引狼入室！
西域四十国，长年与镇守凉州的白家作战。
奈何镇国公府实力太强，始终不能让他们前进一步。
如果能够绕过凉州，改道云州，再从此地进攻大周，绝对是个很好的选择。
“呼……”
南宫莽叹气道：“咱们云州人，只想脱离朝廷，过属于自己的日子！绝对不想被那些西域番邦统治！”
南宫玉点头道：“西域四十国绝非良善，若是李九窍如此行事，这同盟无异与虎谋皮！”
李霸玄根本听不进去这些，他集中精力对付手中点心。
阿克尙则低声道：“大人……云中盛产名马，此地骑兵甚至不弱于我等！”
骑兵么？
萧遥倒是不惧，可惜以大周的工匠水平，他不能请出大慈大悲加特林菩萨。
否则，草原民族还敢能征善战？全特娘变成能歌善舞才对！
“一切，还要先见过李九窍再说。”
一行人进入云中，果然如李霸玄所说，城中遍及不少西域番人。
这些人多深眼，多须髯，体味浓厚，信奉拜火教，以火焰为尊。
羌人尽管被称为羌胡，可本质上却与汉人相同，双方习俗一样。
南宫玉秀眉微蹙，倘若有一天，云州被西域番帮统治，那该是何等不幸！
“我家……这里！”
李霸玄指了指远处的官邸，正是曾经的郡守府，如今已经成为了李九窍的行宫。
李家在云中便是大户，李九窍商人出身，多与西域行商。
想到对方的经历，萧遥对于李九窍和西域四十国勾结在一起，丝毫不感觉到意外。
走狗汉奸，只会成为敌人的代理人。
显然李九窍的身份和家产，让其被西域四十国看重。
无论是利欲熏心，还是本性卑劣，李九窍都上了萧遥的必杀名单。
汉奸国贼，该杀！
李霸玄在前，府邸卫兵无人阻拦。
他们都深知这位公子的脾气秉性，一言不合就会杀人！
“大哥……这边走！”
李九窍推门而入，压根不管里面传来的商谈之声。
“霸玄？不是告诉过你，进来之前要叫么？”
说话之人中气十足，个头却甚是矮小，身着西域番邦服侍，正是执掌云中郡的李九窍。
大殿之内，还有一名西域胡人，青眼、赤须、状类猕猴。
二人本来相谈甚欢，被李霸玄打扰，显得十分不悦。
“为父告诉过你，该如何叫？”
李霸玄双膝跪地，随后学着狗叫：“汪！汪！”
好孩子！
李九窍眉头舒展，这等变态的行径，却让南宫玉等人尤为不适。
传闻看起来都是假的！
谁说李九窍溺爱儿子，他分明将那痴儿当成一条咬人的狗！
李霸玄并不自知，但却能感觉到，父亲对他的态度，与萧遥完全不同。
为什么萧遥对他，感觉更像个人？
“你们几位是？”
“拜见李家主！在下南宫伯颜之女南宫玉！这二位是我的家臣。”
南宫玉行了个万福，随后简单介绍了萧遥与南宫莽。
那西域番帮看向南宫玉，不由地舔了舔嘴唇，仿佛在欣赏一件完美的工艺品！

第193节

 南宫玉对此极为厌恶，番邦蛮夷不懂礼数，她自幼学习汉礼，岂能看得起对方？
“哦？不知侄女前来我云中郡，所为何事？”
李九窍居高临下，指向一旁的胡人笑道：“这位是阿巴斯，乌孙国的王子！是我云中郡的贵客！”
南宫玉保持着礼貌，向那阿巴斯问好。
“兄弟！不都说王子玉树临风，什么英俊潇洒！这王子跟个猴儿一样！”
“莽哥，记住一句话，童话里都是骗人的！”
萧遥如今关心黛绮丝，只能寄希望于南宫玉。
“玉儿，见过乌孙王子！”
“云中郡的女人，果然个个漂亮！之前对我不敬的女子，也是一副好皮囊！”
南宫玉恭维几句，随后看向李九窍，问道：“李家主，不知是谁如此大胆，敢在云中郡这般无礼！”
“侄女也想见见，为李家主出一口恶气！”
李九窍最喜欢听人恭维，随后拍了拍手，示意手下人将人带上来。
不消片刻，黛绮丝便被士兵押解而来。
如玉的面孔，依旧勾魂夺魄。
“此人，乃是北方奔狼部落的狼主。”
“前来云中郡买马也就算了，竟然敢对阿巴斯王子不敬，就别怪我李霸玄手下无情。”
“跟我云中做生意的人从来不会少！”
李九窍暗中观察，那阿巴斯看到黛绮丝和南宫玉，口水都要流淌下来。
“既然王子喜欢，不妨我就将此人送给您，如何？”
“自然是好！”
阿巴斯猴急的模样，越发像猕猴，黛绮丝杏目圆睁，破口大骂道：“混账！长生天的子孙，岂能被猕猴侮辱？”
李九窍眯眼道：“呵呵！你现在生死都攥在我手中！王子，此女就交给你，谁人敢有意见？”
且慢！
萧遥一步踏出，黛绮丝回首望去，正是那痞坏一笑，与她春宵一夜之人。
第228章 抢亲
且慢！
萧遥一步踏出，南宫玉看向黛绮丝的眼神中，有一丝嫉妒。
如果是她被阿巴斯相中，萧遥是否也会为自己挺身而出？
还是说，她与萧遥只是露水夫妻，实则根本没有一点感情？
“你一个下人，胆敢随意出口？”
“李家主，我这可是为了云中郡好。”
“为了我云中郡？哈哈哈！我听说南宫家向来习武为主，不知你们有何见地？”
听闻此言，南宫莽心中大怒，虽然我们南宫家都是莽夫，但你也不能当着众人的面说吧！
“家主，敢问西域四十国，与北方天狼国相比，实力谁人更胜一筹？”
阿巴斯王子听闻此言，面色都是一愣，天狼国的实力首屈一指，更是大周最强劲的对手。
至于他们西域四十国，这些年不知被镇国公府吊打多少次。
一个时刻威胁大周统治地位，另一个则难以攻破凉州。
“那自然是天狼国目前略胜一筹。”
李九窍给足了乌孙国面子。
“天狼国由数百部落组成，他们信奉长生天，将部落族人视为兄弟姐妹。”
“况且，此女还是一位狼主，部落的最高统帅！若是知道被西域人玷污……”
“想必天狼国的大汗，一定会发兵讨伐云中郡！”
“试问现在官军前来，破山阴，逼近盛乐郡，若是再有天狼国威逼……”
话已至此，萧遥闭口不言，剩下的全都让李九窍自己去想。
萧遥在赌李九窍并不知道天狼国内部情况。
数百部落，还特娘兄弟姐妹？完全是自相残杀，互相吞并的状态。
同样信奉长生天，倒是一点不假！
李九窍观察萧遥神态，发现并无半点做作。
“李家主！我西域四十国岂会怕了天狼国？”
“这女人，我要定了！”
阿巴斯怒不可遏，反正天狼国再厉害，手也伸不到西域，顶多将李九窍暴打一顿。
哪怕是李九窍被天狼国消灭，他们也能再扶持新的傀儡！
“呵呵！王子莫要动怒。”
李九窍很快做出了决断，笑道：“既然如今到了云中郡，就该按照我云州的规矩来！”
“在我云州，若是两个男子同时心仪一名女子，便要通过比拼拳脚的方式抢亲。”
“阿巴斯王子素有勇力，想必不会怕吧？”
阿巴斯揉了揉拳头，看向剑眉星眸，英武不凡的萧遥，已然一副势在必得的模样。
“这位家臣，你是否愿意抢亲啊？”
“在下自然愿意，若是能助南宫家，获取天狼国的友谊，在下定当全力以赴。”
萧遥与李九窍都是聪明人，双方全都顺水推舟。
一个不想得罪阿巴斯，另一个想救黛绮丝。
“你……小心！”
“我厉不厉害，你还不知道么？”
路过黛绮丝身旁，少狼主贴心提醒，谁知却被萧遥出言调侃。
少狼主气得跺脚，眼中却还是挂着一丝担忧。
“乌孙王子，我这家臣向来不听话，你可莫要手下留情！”
南宫玉突然开口，令南宫莽大惊失色，“玉小姐，您怎么帮着别人呢？樊琦兄弟是咱们自己人！”
“怎么？本小姐如何行事，还要你来教不成？”
南宫莽果断闭嘴，唯有南宫玉自己清楚，醋坛子倒了！
萧遥表情轻松，反倒是阿巴斯严阵以待。
“云中人，以后你们都要匍匐在我等面前！”
“那可不一定。”
阿巴斯突然起脚，西域番邦长手长脚，想要借此来袭击。
谁知萧遥看似架势全无，反应很快，躲闪同时，一个箭步上前，愣是没出手，就将阿巴斯逼退。
“霸玄！快告诉姐姐，你大哥跟那猴子对打，有没有事？”
“嘿嘿！一招！大哥一招就能杀他！”
李霸玄饶有兴趣地看向黛绮丝，随后上前说了三个字：“小嫂子！”
少狼主闻言俏脸一红，南宫玉气得羞愤难当。
“好你个李霸玄！叫她是小嫂子，叫我便是姐姐不成？”
南宫玉一脚踢向李霸玄，奈何后者如同肉山，压根感觉不到疼痛。
“亏我对你这般好，每天都给你点心！”
“那霸玄也叫你小嫂子！”
“哼！”
南宫玉生气之余，也不忘关心萧遥，后者只是闪躲，便已经累得阿巴斯气喘吁吁。
李九窍看向萧遥的眼中，却多了一丝欣赏。
如果这愣头青直接将乌孙王子打倒，为了顾忌西域人的面子，他一定会毫不留情杀死萧遥。
“我看二位身手不凡，此战不如算作平手！”
“至于狼主，之前算是我李九窍待客不周！”
“你想从此地买马，我算你八折如何，你我二人交个朋友！”
李九窍示意手下人为黛绮丝松绑，后者抱拳道：“那便多谢李家主了！”
阿巴斯此时心中有数，如果他为了一个女人，穷追不舍，致使失去李九窍这个代理人。
西域四十国可不会放过他。
“就按照李家主所说！”
阿巴斯气喘吁吁，说道：“我西域四十国，与天狼国可是盟友！你我都要消灭大周，瓜分中原！”
“听闻那大周华蓉公主，生得那叫一个漂亮，到时候攻破洛北皇城，我定要好生玩弄她！哈哈哈！”
啪！
一记耳光突然袭来，打得阿巴斯猝不及防，整个人嘴角流血，被掀翻在地！
事情发生的太快，李九窍根本来不及反应，出手之人赫然是萧遥！
“你……你敢羞辱我！”
“来人！给我拿下此等无礼之徒！”
眼看士兵上前围困萧遥，南宫玉着急不已，好在李霸玄护在萧遥身前。
“霸玄！你这是作甚？”
“爹，他是大哥！”
萧遥则推了推李霸玄，示意其让开。
“李家主，在下可都是为了你好！”
“只是家主心有九窍，却不明白其中道理，让在下很是伤心！”
李九窍向来自负聪明，如今被萧遥如此激将，忍不住询问道：“什么叫为了我好？你若不说清楚，今日你们南宫家的人，都要人头落地！”

第194节

 萧遥指向阿巴斯，笑道：“试问，李家主，大周消灭你简单，还是消灭西域简单？”
李九窍怒斥道：“莫要故弄玄虚！我云中郡的实力，岂能与西域相提并论？”
第229章 我喜欢骑射
李九窍还在询问，萧遥有条不紊道：“西域和大周，毕竟分属两国，如若开战，还有外交等斡旋手段。”
“可是云州不一样，如今云州还属于大周的地盘，这是大周内部的事情。”
“如果李家主敢肆意妄为，大周朝廷即便拼命，也会将云中夷为平地！”
萧遥所言，斩钉截铁，这就是大周朝廷的态度。
毕竟云州距离大周皇陵太近，一个不小心，就有可能打扰到大周皇室的列祖列宗。
阿巴斯却不在意道：“李家主！云州若能在你的领导之下，脱离大周，自成一国，那您便是开国之君！”
开国之君，这四个字对李九窍而言，绝对是莫大的诱惑。
可惜萧遥很快便泼来了凉水！
“开国之君不假，若大周朝廷知道云州立国，天子一怒宁可伏尸百万，也要让李家主成为亡国之君！”
“说来可笑，若是开国之君与亡国之君都是一个人，不知后人会如何评论李家主？”
萧遥笑吟吟地看向李九窍，这种感觉让他倍感侮辱。
“这位猿猴兄，只想着自己裤裆一时爽，丝毫没有为李家主着想。”
“他羞辱大周公主的事情，若是传到了洛北朝廷，敢问周天子找你李九窍报复快，还是去找乌孙国方便？”
李九窍听闻此言，算是明白了其中道理。
阿巴斯这王八蛋，分明是口嗨一时爽，云州火葬场！
最后被大周朝廷记恨的，还是他整个云中郡！
这样的买卖可不划算，西域四十国绝不会为了他李九窍，去正面跟大周对抗。
若是西域番邦有这个实力，又岂会被镇国公府挡在凉州？
与其死保李九窍消耗自身国力，还不如培养新的势力。
“李家主！我受到了此等侮辱，决不能一笔带过！”
阿巴斯恶狠狠地看向萧遥，大有要拼命的架势。
“乌孙王子，实不相瞒，此人乃我未来儿媳的家仆。”
李九窍笑道：“既然都是自家人，我便关起门来惩罚，想必乌孙国也会给李某这个面子吧？”
西域四十国想要借道云州，从而达到攻伐大周的目的。
李九窍这一步至关重要，阿巴斯明白现在还不是翻脸的时候。
“李家主说的是！既然如此，那便交给李家主自行处置吧！”
“王子殿下请去休息！我已经安排了美人前去服侍！”
李霸玄痴痴地看向南宫玉，随后抛出三个字：“我不娶！”
南宫玉气急败坏，上前敲了敲李霸玄庞大的身躯。
“老娘还不想嫁呢，呸呸呸！”
黛绮丝若有所思，萧遥肯定跟那女子关系匪浅。
“南宫侄女，多亏了你这家仆，才让我想清楚其中干系！”
“我云中郡答应跟南宫家结盟！”
“你我共同对抗官军！”
李九窍大手一挥，笑道：“今日我会设宴，不醉不归！”
众人谢过，随后各自离去。
黛绮丝如今没有了初为少狼主的鲁莽，多了一些沉稳成熟。
“你……为什么会在这里？”
“你应该庆幸，云州叛乱跟你们天狼国没什么关系！否则……”
“否则什么？你要抓我去论功行赏么！”
黛绮丝趁着只有二人，气得俏脸通红，胸前更是汹涌起伏。
“否则，捞你出来，可要耗费些力气。”
萧遥勾着黛绮丝的下巴，问道：“之前不是给了你们一些盐，为何不好生发展势力，反而要来云中买马？”
黛绮丝心中委屈，眼眶含泪，怒道：“还不是你！我们奔狼部落，本来就羸弱不堪！处于新旧交替之际，不少族人都弃我而去！”
“你给的盐，好有什么用？难道让我用盐去跟人家争夺草场么？”
“都怪你！都怪你！”
少狼主粉拳相向，萧遥负责提供结实的胸膛，毕竟害一个姑娘肩负起奔狼部落，有他一半的“功劳”。
至于另一半，完全是步鹿浊自寻死路。
若不是看在黛绮丝的面子上，恐怕步鹿浊不可能活着抵达洛北。
“其实，盐这东西，能招兵买马！还能收买人心！”
“你骗人！”
“我给你的盐，与你们偷偷从关卡处买来的完全不同，那是清河郡张家提供给皇室的御用之盐！”
萧遥轻声道：“天狼国缺少盐铁，你们每次南下劫掠，为的也是这两样稀缺资源，以及人口！”
“你有盐，就去招募那些流浪在外的族人！你有盐，就能跟其他人做生意！你有盐，就等于有了钱！”
“有了钱，就能提高族人的生活质量，他们不是傻子，又岂会离你而去？”
黛绮丝目瞪口呆，问道：“可……若是其他部落来抢呢？”
小傻瓜！
萧遥摸了摸少狼主的额头，后者羞愤难当，却又拿眼前之人无可奈何。
“那就把盐送给势力最强的大汗，让他来庇护你们奔狼部落！”
“在奔狼部落的实力，能够吞并其他部落之前，记得低调行事。”
“多表示对大汗的忠心，只要不把你自己卖了，其他东西都可以交出来！”
黛绮丝闻言，轻声道：“为……为什么不能把我卖掉？”
萧遥双手搭在少狼主的肩上，二人四目相对。
“因为，你是我的女人！”
黛绮丝放心地依靠在萧遥怀中，低声询问：“我的父亲……他还好么？”
“嗯！在洛北吃得好睡得好，比你们还要享福！”
“呸！长生天的子孙，要的是自由，才不要被你们中原人驯化成狗，我们是骄傲的狼！”
“对了，你现在想不想做一件事情？”
“何事？”
“骑马！”
萧遥一把抱起黛绮丝，低声道：“苦什么，都不能苦逼！”
黛绮丝闻言俏脸一红，任由对方将她抱入怀中。
在她为部落奔走的那些个日子里，每到夜里，也曾怀念过萧遥的温暖胸膛。
“武器的事情，暂且不能帮你！要想吞并天狼国，你需要让族人跟你同心协力！”
“一支箭容易被折断，但是三支，五支，百万支箭呢？”
“团结你的族人，让他们与你百万一心！”
黛绮丝如同一头母兽，直接抓住萧遥的双手，樱唇堵住了对方的嘴。
“骑马的时候，马儿不要说话！”
“少狼主！”
“嗯？何事？”
“我喜欢骑射！”
第230章 二女争锋，萧郎指路
隔日。
萧遥悄悄从黛绮丝房中溜走，谁知刚进入自己的房间，却见一道倩影等候多时。
“昨日，你去哪里了？”
“玉小姐，你来我房间作甚？莫非是一个人睡，怕黑？”
“呸！少跟本小姐嬉皮笑脸！你昨日尚未给本小姐按摩！”
南宫玉羞愤道：“给本小姐坐下！昨日我命人四处打探，才发现李九窍这厮，绝非传闻中那般简单！”
听闻是正事，萧遥收起嬉笑之态，认真听对方讲述。
“云州存在汉羌矛盾不假，但是大周太祖平定天下时，曾经定下过一条规矩！”
“无论夷狄胡汉，皆为大周子民！”
“可惜，现在的大周朝廷，恐怕早就忘了太祖之训！”
萧遥对大周太祖，则抱着一丝敬佩，能拥有这等超前思想的人，难怪能奠基大周三百年帝业！
“玉小姐的意思是，有一段时间，汉羌和平共处，并没有现在的矛盾和叛乱？”
“不错！即便是有，也不能像如今这般频繁！西域一直不老实，他们在不断尝试扶持代理人！”
南宫玉深吸一口气，继续说道：“昨日那乌孙国王子，你也已经看到了！每一次云州叛乱，身后都有西域番邦的影子！”
“最可气的还是这李九窍，即便汉羌两族没有矛盾，他竟然直接派人去杀羌人，然后嫁祸给汉人！”
汉奸走狗！
对于李九窍此人，萧遥脑海中只有四个字。
这种为了一己私利，将云中百姓当作鱼肉之人，当真不可饶恕！
“玉小姐，你也觉得，跟李九窍联盟，并不是正确之路？”
“不错！与李九窍联盟，无异与虎谋皮！我南宫家可不想沦为西域番帮的走狗！”
南宫玉嫣然一笑，看向萧遥，问道：“可以说出你的身份了？你绝非韩涿那等废物能够驾驭！”

第195节

 萧遥打了个哈欠，笑道：“玉小姐是聪明人！不妨让在下为你分析一番局势！”
南宫玉点了点头，萧遥救了她母亲，加之在云中郡的表现，让她对此人信任有加。
“南宫家主，似乎并没有让云州独立成国的想法吧？”
“我爹，只想让云州百姓过上好日子！可惜来到云州的官员，哪一个不是贪的盆满钵满？百姓却越发贫苦！被逼的活不下去，才会造反！”
萧遥点了点头，“那就好办了！对于南宫家而言，无须与李九窍联盟，也无须与朝廷为敌！”
南宫玉秀眉微蹙，问道：“那你的意思是？”
萧遥咧嘴一笑：“投靠朝廷！我保奏南宫家主为盛乐郡守！既然看不惯之前的郡守，那便让南宫家主亲自来当！”
南宫玉再次尝试询问萧遥的身份，可惜后者始终没有透露半句。
“哼！你连身份都不肯说，我哪里知道你是不是骗我南宫家？”
“玉小姐，你应该知道我这人一向说话算话，一晚七次，只多不少！”
“呸！那你昨晚呢？呀！”
南宫玉嘤咛一声，已经被萧遥直接扑倒在床榻之上。
……
郡守府。
南宫玉离开萧遥房间，整个人容光焕发，被滋润的恰到好处。
萧遥召集众人前来商议，该如何脱身云中郡。
黛绮丝同样被邀请前来，二女相见，各自在眼中看到了一丝敌意。
“都给本小姐听着！”
“我有个脱身的好办法！那乌孙王子，分明是个好色之徒！”
“本小姐可以凭借美貌，邀请他前往盛乐郡，我等就能顺势离开云中。”
南宫玉说罢，手下南宫莽当即奉上一记马屁！
“玉小姐，果然好计谋！即便是李九窍，也说不出什么！”
黛绮丝却轻哼一声：“人家能看上你？还不是靠出卖色相？”
南宫玉挺了挺胸脯，炫耀道：“我只是不想跟某些废物一样，无法为男人分忧，只会成为累赘！”
萧遥意识到了火药味，南宫莽暗道不好，玉小姐这是要开团的节奏。
“我能上马杀敌，你能么？”
“上马杀敌，最后还不是要人救？本小姐能运筹帷幄！”
“我能带领部落征伐敌人！”
“本小姐能让男人甘愿为我做事！”
“那乌孙王子之前便看上了我，大不了我去引诱他！”
“你去啊！尽管去啊！”
萧遥上前一步，搂住黛绮丝，随后轻轻捏了捏南宫玉的翘臀。
“办法不错，可惜我都不会用。”
萧遥笑道：“靠着女人出卖色相而求生，是个男人都会感觉内心羞愧！”
“我虽然没什么本事，却也不屑于如此。”
“明日，咱们便直接离开云中，保证无人能挡！”
南宫玉点了点头，随后得意地瞥了黛绮丝一眼。
“如何？他舍不得我呢！”
“呸！不要脸的狐媚子！”
黛绮丝怒斥一句，“若是有用到我的地方，尽管吩咐便是！”
萧遥摆了摆手，“你们只需要收拾细软，准备明日出城便是。”
萧遥一个人离开，示意众人不要跟随。
他要去寻找李霸玄，这个被亲父当作野狗一样豢养的可怜人。
“霸玄，你喜欢待在云中，还是跟着我？”
“大哥？你去哪里了？为什么两天都没有来找我？”
李霸玄的屋子里一片狼藉，压根没有所谓的床铺和桌子，只有简单的食盆，里面装着吃剩下的生肉。
“大哥有些事情要做，明天便要离开。”
“我也想跟大哥走，我想吃熟肉，想跟大哥玩！”
李霸玄苦涩道：“生肉，不好吃！没有床，睡不好！”
萧遥叹息一声：“如若有一天，我跟你父亲刀剑相向呢？”
李霸玄瞪大双眸，不解道：“刀剑相向？父亲以前就用刀戳我啊！”
说话间，李霸玄掀起衣衫，露出了身体上的伤疤。
密密麻麻，如同蜈蚣般，遍布在李霸玄的身体上。
“呼……霸玄，跟我走吧！以后我会教你如何做人！”
“大哥，那我还能回家么？”
“有我的地方，就是你的家！”
萧遥在前，霸玄在后，二人走出了房间，如同两只凶兽出笼！
“大哥，咱们现在去哪？”
“请乌孙王子喝酒！”
第231章 请王子喝酒
郡守府，别院。
曾经的大周州郡长官所下榻之地，已经成为了番邦王子享乐的场所。
身姿婀娜的羌人姑娘，以及皮肤白皙的汉人女子，让阿巴斯流连忘返。
远比西域那些体味浓重的姑娘有趣。
曾经的西域人，一直处于鄙视链的底端。
洛北流传着一个笑话，神为什么要让西域人带着浓厚的体味？
那是为了让盲人也能歧视西域番帮。
随着西域四十国结成联盟，以及大周的颓废，番邦异族终于敢站着说话。
阿巴斯杯光交酌之际，不禁回想起少狼主黛绮丝，以及南宫玉的模样。
“若是能让那两个贱人侍寝一夜，即便做鬼也风流！”
“李九窍这厮，竟然敢违逆于我！若不是我西域有求于他，定要将他碎尸万段！”
“还有那掌掴本王子的畜生！”
阿巴斯想到从此，拽着一名羌人姑娘，便开始宣泄兽欲。
砰！
大门被一脚踹开，阿巴斯正要怒骂，手下侍卫已经倾巢而出。
“大哥……他们有刀！”
“交给你了！”
李霸玄嘿嘿一笑，他最喜欢跟带着武器的家伙玩。
毕竟他爹曾经说过，只要有人冲你亮刀，便是对你有性命威胁。
西域侍卫向来鄙夷李霸玄，力大无穷，神威无敌又如何？
还不是个痴儿？
苦于父亲李九窍责难，李霸玄对这些番邦毫无办法，今日有了大哥萧遥一句话，他大可以放手一搏。
西域弯刀锋利无比，可惜却无法洞穿李霸玄的重甲！
一身重甲，造价不菲，即便没有能够承载他的战马，也足以成为战场上的大杀器！
“好玩！”
一拳挥去，足有千斤之重，西域侍卫当场毙命。
李九窍拿起弯刀，奋力一掰，那弯刀应声而断！
“不是什么好武器！不好玩！”
“怪……怪物……”
阿巴斯吓得魂飞魄散，当即下令道：“莫要理会那傻子！先把这厮解决掉！”
侍卫们将萧遥作为目标，抽刀上前挥砍，谁知萧遥抡起酒坛，直接砸向他们。
“以为我好欺负不成？”
萧遥一个箭步，酒坛猛砸侍卫额头，瞬间便有人应声倒地。
阿巴斯算是看明白了，两个人都不是他能够招惹的存在！
“李九窍！李九窍在哪里！”
“请王子喝酒！”
萧遥提着阿巴斯，后者叫天天不应，叫地地不灵。
好在郡守府有李九窍的手下，及时将此事汇报。
很快郡守府士兵无数，将大门围了个水泄不通！
“樊琦，你这是何意？”
李九窍面色铁青，怒斥道：“你劫持乌孙王子，是要与我云中郡为敌不成？”
南宫玉、黛绮丝等人早就收拾好行囊，与萧遥在门口会合。
“李家主误会了！我盛乐郡向来盛产蒲桃美酒！”
“乌龟王子好酒，所以我南宫家决定邀请他前往盛乐郡。”
“乌龟王子，我说的对不对？”
阿巴斯咬牙道：“是乌孙，不是乌龟！”
啪！

第196节

 李霸玄的大手，直接拍在阿巴斯脸上，后者只觉得疼痛难忍，整个脸更是火辣辣的疼！
“大哥说你是乌龟，你就是乌龟！”
“霸玄！你怎么在那里？还不给我滚回来！”
李九窍怒斥道：“我生你养你这么多年，结果你却跟一个外人混在一起！”
“来人！给我拿锁链来！”
六名士兵扛着沉重的铁链，放在李霸玄面前。
李九窍冷哼道：“看来，为父还是对你太纵容！以后你就只能被为父锁在郡守府！”
李霸玄身体发抖，并非害怕，而是生气！
他自打出生，就跟寻常孩童不同，天生神力，却又患有脑疾。
“霸玄，不要被束缚。”
萧遥上前，一脚将那铁链踢开，怒斥道：“李九窍！他是你儿子，不是你养的一条狗！”
“四肢朝地，跪下吃生肉，这是为人父对待儿子做的事情么！”
李九窍大怒：“混账东西！什么时候轮得到你对我指指点点！”
“他既然是我的儿子，就要听我的！是人是狗，都归我说了算！”
“就是因为他的存在，我才被世人耻笑！我李九窍凭什么会生下一个弱智痴儿！”
阿巴斯此时瑟瑟发抖，他大声呼叫道：“李九窍！你还不让路？他们真的要杀人！”
乌孙王子的话，让李九窍恢复了冷静，小不忍则乱大谋！
如果阿巴斯死在云中，他将失去西域四十国的援助，就像历史上那些云中叛贼一样，被官军消灭！
“霸玄！你是爹的儿子，听爹一句话，回来！”
李九窍循循善诱道：“还记得小时候，爹为你养了一条小狗，每天爹都会让你跟它一起玩！”
萧遥暗道不好，李霸玄心思简单，若是被李九窍说服，可并非一件好事。
“爹……那条小狗……是你让我学它吃饭，如厕！”
“最后是你杀了它……”
“我！恨你！”
李霸玄身体颤抖，骨肉至亲，父子之情，本该是世间最令人感动的亲情！
可惜李霸玄因为儿子是个痴儿，只是虐待他，将他看成是一条狗！
“霸玄……”
“大哥，我们走吧！”
李霸玄上前一步，云中郡士兵深知这位公子的厉害，没有人敢于上前一步！
呼……
“霸玄！看在父子的份上，你答应爹，千万不要让阿巴斯王子有事！”
李九窍到了最后，还是在谋己，从未想过儿子。
对他而言，李霸玄就是一部没有感情的战争机器。
如今为了讨好西域，甚至可以直接抛弃。
“我……”
“李九窍，现在是你有求于我，有什么事情跟我谈。”
萧遥拍了拍李霸玄的后背，示意其继续向前走，离开云中这个伤心的地方。
对于云州难民而言，云中郡被描述为美好的家乡。
唯有身入此地，才知道这里不过是一片牢笼。
“你……你算是个什么东西？”
“大周冠军侯！”
萧遥指向李九窍，“汉奸走狗之人头，我必取之！”
“即便你引西域四十国又如何？我萧遥一力破之！”
大周冠军侯？他是官军的人！
李九窍心中大怒，颤抖道：“好啊！南宫家，竟然跟官军搅合在一起！”
“来人！传我命令，准备出征盛乐郡！”
第232章 萧郎阳谋，进无可退
李九窍为了乌孙王子的性命，还是放走了萧遥一行人。
在西域的军饷送达之前，他可谓是投鼠忌器，丝毫不敢拿阿巴斯的性命开玩笑。
一个对待亲儿子尚且凶残的人，岂会珍惜别人的命？
西域军饷一旦送达，就是李九窍进攻盛乐郡之时。
萧遥故意透露身份，让李九窍认为南宫家已经投靠了朝廷。
看起来，似乎对南宫家有些不公平，毕竟属于是逼上梁山。
可是仔细斟酌，南宫家又岂能抵挡住官军？
一郡之力，妄想与整个国家抗衡，本来就是不现实的事情。
为了南宫玉，萧遥也会极力促成南宫家的投诚。
有周天子这座靠山，为南宫伯颜求得一个盛乐郡守，还不是轻而易举的事情？
何况还有盟友蹇适，蹇大宦送点耳边风，周天子只会答应的更快。
马车之上，南宫玉依靠在萧遥肩膀上睡着。
倔强的黛绮丝，则坚持在马上休息。
长生天的子孙，自幼便成长在马背上。
“可惜，这次去云中郡买马失败！”
黛绮丝叹气道：“不承想，你们大周竟然会收复云州！这片土地，你们分明已经抛弃百年之久。”
南宫玉睁开双眸，轻哼道：“你以为我们云州人，想要当大周子民？我呸！”
“来云州当刺史的王八蛋，每一个都搜刮民脂民膏！”
萧遥轻声询问：“如果有一个人，愿意来云州，帮助你们重新恢复耕种，对内扫清马贼叛军，对外抵御西域番邦呢？”
南宫玉杏目一转，摇了摇头，“我不排除大周有没有这样的官员！想要振兴云州，光是安置流民，就需要不少钱财和土地！”
“在云州但凡有些实力的家族，已经将土地瓜分的差不多了！”
“就算是想做事，有哪个官员，敢于跟这些豪族翻脸？”
萧遥指了指自己，笑道：“我呢？”
“你？你要当云州刺史？”
“不不不！刺史的权力太小，我要当州牧，总揽军政大权！”
萧遥淡定道：“不瞒你们，其实我便是大周冠军侯——萧遥！”
黛绮丝咬牙道：“好啊！在铁马关的时候，你便骗我，说自己叫樊琦！”
南宫玉挥舞粉拳，捶向萧遥胸口，“你也告诉我，说你叫樊琦！”
最难辜负美人恩，萧遥承受着甜蜜的暴击，任由两女对他发脾气。
“樊……萧兄弟，真是造化弄人！”
南宫莽感慨道：“这么说起来，当日你是有意接触我，甚至你的那些弟兄，全是官军？”
萧遥点头道：“不错，我让你们迅速撤离，没有与官军交战，构成太大的损失。”
“至于陇西太守张康的人头，那倒是真的！”
南宫莽有些颤抖，若是南宫家真的投靠大周官军，朝廷为了给张康报仇，岂不是要拿他的人头来祭旗？
“莽哥放心，张康此人深入险境，不听劝阻，我会如实禀报朝廷，你不会有事。”
萧遥宽慰一句，随后感觉到了身后的杀气。
“霸玄！速度跟上，莫要落后马车！”
“是……大哥！”
李霸玄体型太大，若是伤了马车，恐怕要累死战马，只得让他徒步而行。
萧遥特意缝制了一双大号靴子，让李霸玄爱不释手。
“大哥……身后的是，我爹的人！”
李霸玄指向后方，却见一队骑兵奔袭而来，手中飞索不断旋转！
“李九窍疯了不成？难道他不管这乌龟王子的死活了？”
南宫玉秀眉微蹙，看向藏在马车里的阿巴斯。
“想必是西域的军饷送到了。”
“我若是李九窍，定会杀了阿巴斯灭口，随后栽赃给南宫家。”
“到时候南宫家腹背受敌，官军、西域、云中三方都会前来攻打。”
南宫玉闻言心中大惊，家中还有父母亲人在，她不愿南宫家化为一片灰烬！
“阿克尙！准备随我杀敌！”
“是，少狼主！”
黛绮丝拔出利刃，就要冲向骑兵，谁知却被萧遥拦住。
“你过来驾驭马车！”
“阿克尙，南宫莽！你们二人护送她们前往盛乐郡！”
“李霸玄，准备随我迎敌！”
萧遥毫不客气，开始发号施令，众人尽数领命。
黛绮丝还要说些什么，萧遥笑道：“让女人迎敌，我躲在身后，这种事情萧某做不出来！”
“你们两也算是姐妹，记得和睦相处，等着回到盛乐郡，咱们再大被同眠！”
呸！
二女娇嗔道：“谁要跟你这无耻之徒大被同眠！”
萧遥换了黛绮丝的坐骑，与李霸玄断后。

第197节

 望着二人的身影，黛绮丝和南宫玉嘴中喃喃道：“一定要活着回来！”
飞索袭来，直取萧遥脖颈而去，那飞索里面，赫然藏着锯齿。
只要套在人体上，便会瞬间割裂血肉。
“大哥！小心！”
李霸玄身着重甲，自然无惧飞索，但是萧遥如今却只是锦袍傍身。
“放心！”
萧遥策马上前，随后弯腰躲过飞索，趁机捡起石头！
“着！”
飞石精准砸向骑兵，那骑兵面部被砸的血流不止，吃疼之下赫然落马。
“公子，随我们回去！否则，家主让我们直接对您动手！”
“杀了这小子，您还是我们的公子！”
“否则，您与逆贼无误！”
李霸玄只觉得心痛不已，父子之情，骨肉至亲……
李霸玄泪流满面，嚎哭不止，随后整个人杀向了云中骑兵！
“不好！这痴儿发疯了！”
“调转马头，利用飞索，绑缚他的手臂！”
“好！弟兄们，合力对敌！”
飞索套住李霸玄的双手，两匹战马往不同方向奔跑，妄想制住李霸玄。
“给我过来！”
李霸玄怒吼一声，抓住飞索，连人带马直接甩飞！
那股巨力，即便是二马之力，也无法与之抗衡！
战马哀鸣，骑兵身死！
李霸玄继续逼近，李九窍的手下众人，一个个吓得瑟瑟发抖！
这是真正的杀神！
萧遥杀人则讲究效率，夺下了一名骑兵的弓箭，例无虚发，射杀敌兵数人。
“霸玄，速速与我离开！”
“是，大哥！”
李霸玄怒瞪众人，云中士兵无一人敢上前！
“云中号称雄兵百万，竟无一人是男儿！可笑可笑！”
第233章 萧遥目标，经营云州
云中，出云关。
凭借着李霸玄这个金字招牌，萧遥等人不费吹灰之力，直接顺利出关。
守将杨智不敢得罪李霸玄，更是贴心为萧遥等人换了马匹，以助他们跑的更远。
待到李九窍的亲卫前来，杨智更是主动上前邀功。
“霸玄公子要去盛乐郡做客，为了让他们速速前行，属下特意准备了战马！”
“八匹战马，共同拉着霸玄公子，定能让他们快人一步！”
杨智尚未说完，就挨了一记大嘴巴子。
“混账！李霸玄背叛大人！乌孙王子，如今正掌握在他们手中！”
“你这厮反而帮了他们的忙！”
杨智懊悔不已，可惜萧遥等人早就离开一个时辰有余！
“大人有令！整备兵马，命你前去攻伐南宫家！”
“是！”
杨智轻舒一口气，总算是有将功补过的机会。
论云州四郡，当数云中最强！
出云关，扼守云州咽喉，更是兵强马壮。
攻伐南宫家那些老弱病残，简直是易如反掌！
“李霸玄那个傻子，老子早就看他不顺眼！”
杨智冷笑道：“来人啊！点兵五千，攻伐南宫！”
……
一天一夜的急行，萧遥等人饥肠辘辘，终于赶回了盛乐郡。
来不及休整，便在南宫玉的带领下，前去面见家主南宫伯颜。
“小妹，你这是成功了？想必这位玉树临风，英俊潇洒的公子，就是妹婿李霸玄了？”
南宫璜上前主动谄媚，毕竟李霸玄的威名，他早就有所耳闻。
虽然眼前的肉山，跟所谓的玉树临风，英俊潇洒八竿子打不着。
“姐姐，他是……狗？”
“噗嗤！霸玄，他是我大哥！”
李霸玄憨憨一笑：“我家的小狗，摇尾巴要肉的时候，也是这副模样呢！”
童言无忌，李霸玄毕竟是个痴儿，想到什么说什么。
南宫璜平白无故受到此等侮辱，冷哼道：“小妹！这么晚，你来找父亲，所为何事？”
南宫玉皱眉道；“李九窍正要发兵攻打我盛乐郡！”
“如今危急关头，我要提醒父亲做好防御！”
南宫璜心中大惊，诧异道：“不对！你不是去跟云中联姻么？怎么李九窍要来攻打咱们？”
“何况霸玄公子就在此地，其中是不是有什么误会？”
唰！
萧遥直接一把将其拎起，“废话少说，带我们去见家主！”
南宫璜这才反应过来，连连点头，随后看到了南宫莽押解之人。
“这是……猿猴？”
“放肆！吾乃乌孙王子阿巴斯！”
“乌孙？西域四十国中的乌孙！小妹，你们这一趟闹得可够大！”
南宫璜意识到，这已经并非他能解决的事情，直接引荐众人前去面见南宫伯颜。
南宫家面临前所未有的危机。
听闻南宫玉讲述云中一行的经过，南宫伯颜也是感慨万千。
“我本以为，是观念不同，导致汉羌两族相互仇视！”
“却不承想，百年间西域番邦便渗透云州，开始让我们自相残杀！”
“李九窍！此人当诛！”
南宫伯颜随后看向萧遥，冷漠道：“冠军侯！你深藏不露，来到我南宫家，不会一开始就要劝降吧？”
萧遥坦诚道：“实不相瞒，盛乐郡兵不如云中，将不如山阴！”
“大家愿意汇聚在家主麾下，正是您的仁爱！您跟定襄郡守马元一样，都是真心希望云州变好的人！”
“可惜你们选择了不同的道路！我愿上禀朝廷，表奏您为盛乐郡守！”
南宫伯颜目露杀机，怒斥道：“老夫并非为了做官，才去造反！老夫本就是为皇室豢养战马之人！”
“云州百姓过得是什么苦日子，难道你们看不见么！”
“生灵涂炭，饥不果腹！朝廷一日不改变，老夫一日不会罢休！”
眼见南宫伯颜心志坚定，萧遥反而心中高兴。
“家主，敢问历代云州刺史，可有为百姓着想者？”
“从来没有！这群王八蛋只顾着贪财好色！岂会管我等平民死活？”
“在下若是成了云州最大的官呢？”
“你要当刺史？”
“不！我要当云州牧！”
南宫伯颜深吸一口气，质疑道：“云州，油水不多！况且叛军林立，对你有什么好处？”
南宫璜和南宫玉同样不解，就连少狼主也是一脸担忧。
当了云州牧，分明是吃力不讨好的事！
“我观云州民风彪悍！这里有最好的战士！”
“云州沃野千里！这里能种出更多的粮食！”
“云州还有南宫家主，马元郡守这样的豪杰！”
“云州只是欠缺一个机会，向大周，向天下证明自身的机会！”
“我若执掌云州，定会内扫叛贼，外抗西域，令云州之民，重新耕种土地！”
萧遥脑海里，已经有了清洗的计划，他自出洛北后，便打定了主意，要亲自经营云州之地。
此地不会被其他勋贵争夺，毕竟什么都少，就是叛军多。
百年之间，已经被勋贵们薅了一波又一波羊毛，云州在他们眼中，已经积弊羸弱。
其次，云州这个烫手山芋，即便是吕韦等人，也会支持萧遥前往。
毕竟能够看到他的笑话，还能令新党新一代领军人物远离洛北，简直是一举两得。
云州拥有战马，拥有耕地，欠缺的只是人口，和一个真正的革新者！
萧遥有把握，只需要三年，他就能让云州重新富起来！
“内扫叛贼，外抗西域么……”
南宫伯颜叹气道：“冠军侯，如今李九窍的兵马上就会攻打盛乐郡！”
“敢问冠军侯，如何抵挡云中骠骑？”
萧遥淡然一笑：“家主，为表诚意，此战由我的人马来代劳！还望家主宽心。”

第198节

 你的人马？
众人正在商讨之际，却听斥候来报——官军，来了！
霍温休整半月，先是安抚群龙无首的陇西军，随后将其收入囊中。
王卓趁火打劫，也招揽了大批陇西旧将入其麾下。
两人都没有急于进攻，而是选择蚕食同僚的势力。
郭鹏举则是按照萧遥的吩咐练兵，只待萧遥吩咐。
“大人，冠军侯前来面见！”
“哼！此人半月不见，今日所为何事？让他进来！”
收编了陇西军，霍温底气十足！
第234章 云中骠骑？看吾破之！
萧遥走进军营之中，王卓起身表达了善意。
“冠军侯，许久不见！这半月可安好？”
“多谢王太守挂念！”
萧遥拱手打过招呼，看向了坐在主座的霍温。
“冠军侯，所为何事？”
“大人，盛乐郡愿意投靠官军。”
“好！让南宫伯颜跪着前来见我！交出盛乐郡所有的军饷和兵器！”
霍温居高临下，手下有兵，底气十足！
萧遥皱眉道：“大人，疑人不用，用人不疑！你若如此行事，岂不是逼着南宫家与朝廷背道而驰？”
“在下前去探得情报，云中郡李九窍与西域四十国勾结！云中百年之乱，正是因此而起！”
“大人若能歼灭李九窍，便能还云州太平！”
定襄郡守马元，在一旁帮衬道：“霍大人！南宫伯颜此人，一向勤政爱民！只是之前盛乐郡守贪得无厌，他才反叛……”
霍温冷笑一声：“怎么？冠军侯和马郡守，都要为那反贼说情不成？”
“本官接受他们投降，也未尝不可！云中郡的兵马前来，就让他们去退敌吧！”
王卓闻言，只觉得霍温如今小人得志，真不知道官军是如何攻破山阴郡了？
若非有萧遥，你霍温现在还要为了军功焦头烂额！
“霍大人。”
王卓开口道：“如今我军已经占据云州一半，若是南宫家归顺，便只剩下李九窍独木难支！”
“大人收复云州，可谓是功劳一件，不可因小失大啊！”
“我看冠军侯所言甚是，不妨接受南宫家，与其一同对付李九窍！”
眼见手下人都在帮萧遥，无人声援自己，霍温顿时脸色铁青。
“本官知道这等道理！但本官没理由让自己的兵，去帮南宫伯颜守城！”
“大人，萧遥仅率本部兵马前去！”
萧遥抱拳道：“还望大人应允！”
霍温冷笑道：“骑都尉！你只有一千羽林骑，即便萧遥善战，又岂能抵挡叛军？”
萧遥答曰：“除了羽林骑，我还有五千民夫！他们都是我的兵！”
哈哈哈哈！
霍温闻言大笑，“五千民夫？他们上了战场，只会自行逃难而去，岂会为你拼命？”
“看在之前的情分上，我还是劝冠军侯一句，莫要拿自己的性命开玩笑。”
王卓低声道：“冠军侯，以民夫为兵，实属不智！”
马元也劝说道：“冠军侯……我愿派遣云州子弟兵与您共同作战！”
萧遥依旧躬身抱拳，“云中叛贼，愿为大人破之！”
霍温摆了摆手，萧遥自己要去送死，那他也没有理由阻拦。
“好！冠军侯，就如你所言，率领本部人马，前去帮助南宫家守城！”
“谢大人！”
萧遥走出军帐，双眸充满怒火，霍温今日为难，他已经牢牢记住！
回到了熟悉的军营之中，郭鹏举、陆神机、牛马兄弟等人赶快围了上来。
“大哥！您终于回来了！”
“老大，这些时日你去哪里了？兄弟们可是惦记得很！”
“民夫弟兄们，已经练得有模有样，鹏举还带他们前去剿匪！”
萧遥深感欣慰，率领民夫队的金旋，此时上前见礼。
“君侯！我等蒙受大恩，如今正要回报！”
“好！交给你们的军阵，可曾熟悉？”
“坚不可摧！”
萧遥示意，郭鹏举与陆神机为其身披甲胄。
马厩之中，一声长啸，墨麒麟飞奔而来。
“老伙计，看来你已经等不及了！”
萧遥提枪上马，腰挎飞将战弓，高呼道：“今日！我等要消灭云中叛军，保护盛乐郡！”
“南宫家已经投靠朝廷，是我等盟友！”
“进城之后，谁人都不可拿百姓一针一线，违令者定斩不饶！”
呼！
羽林骑和民夫队纷纷响应，尤其是民夫队，这些时日他们除了运粮，就是训练。
空闲时间，则由陆神机教授军纪。
甚至陆神机还会教他们识字。
大周孩童启蒙认字，那可都是要花钱的。
萧遥的军队中，还有如此福利，让民夫们深受感动。
当了兵，伙食不再是以蒸饼为主，而是每顿都有肉！
身为运粮队的好处之一，就是近水楼台先得月。
什么好东西，都被郭鹏举先留给自家部队，然后才是马元、王卓。
至于霍温？谁特娘的在乎！
一千骑兵，五千民夫，浩浩汤汤来到了盛乐郡城下。
南宫伯颜立于城楼之上，看到身骑墨麒麟，手持铁枪的萧遥。
南宫玉只觉得心神荡漾，没想到萧遥身着甲胄的模样如此威武。
黛绮丝同样是第一次看到萧遥作战，内心不由地为其捏了把汗。
“狼媚子！你跟萧郎是如何认识？”
“我？我被他俘虏……”
“哼！谁的心没被俘虏，狼媚子狡诈得很！”
“呸！你这狐媚子！”
二女斗嘴几句，便看到西边尘烟四起，马蹄声如雷奔，赫然是云中骠骑前来。
云中所产之马，雄伟肥壮，速度虽然不快，承重力却更强。
盛乐郡的马，则以速度轻骑见称。
“李九窍的兵，依旧厉害。”
南宫伯颜叹气道：“可惜此人反抗朝廷，只是为了一己私欲，并非是为了云州百姓！”
南宫璜心中担忧，他之前是否对萧遥说话声音太大了？
冠军侯，不会怪罪自己吧？要不然等冠军侯回来，先认个错再说？
南宫莽心情复杂，没想到自己一直当作兄弟的人，竟然是大周冠军侯！
“小姐当日还吹牛，若是引诱了李霸玄，就让他第一个杀了冠军侯。”
南宫莽思考之际，听到黛绮丝感慨道：“如此怪阵，恐怕也只有他能列得出来！”
步卒，对抗骑兵？
南宫伯颜皱眉不止，五千步卒，手持长矛。
一千骑兵，则位于军阵之后。
“云中郡的骠骑，恐怕一个照面，就会冲散军阵！”
南宫伯颜下令道：“弓箭手准备，只要敌人靠近，便迅速放箭！”
谁知萧遥策马来到城下，抱拳道：“南宫家主，为表诚意，请看我军表演！”
“冠军侯！步卒对抗骑兵，还是云中骠骑，还是谨慎为妙！”
“多谢家主提醒！云中骠骑？看吾破之！”
第235章 方阵以内，百万一心
杨智率领出云关五千骠骑，前来攻打南宫家。
盛乐郡可以说是反叛三郡之中，战斗力最弱，却是凝聚力最强的一伙人。
城中百姓感念南宫家的知遇之恩，愿意为其献出性命。
同时，南宫家承担了耕种保护的重大风险，无心扩张武装力量。
如果给南宫家两年时间，让他们成功保护下耕地，今后的发展，肯定不会次于云中和山阴。
可惜，时不我待。
李九窍不会坐视南宫家做大做强。
挡在云中骠骑前面的是一支长矛兵，他们一手持矛，一手持盾。
云中骠骑的最大优势，便是他们雄壮的战马，虽然速度不快，但是冲击力极强。

第199节

 “如此军阵，也敢与我一战？”
杨智大笑道：“给我准备冲烂他们的阵形！”
郭鹏举看向对方骑兵方阵，谨慎道：“大哥，此战……”
萧遥纵马上前，笑道：“此战，交给你指挥！这些民夫队的兄弟，是你亲手训练，你就要有觉悟，带领他们走向胜利！”
陆神机鼓励道：“鹏举！老大潜入盛乐郡后，你带兵很有成效，我们都敬佩不已！”
郭鹏举深吸一口气，这是从将才，走向帅才的重要一步！
“大哥，那你……”
“我就当个排头兵便是。”
萧遥下马，跟普通民夫兄弟一样，一手持矛，一手持盾，站在方阵之中。
“冠……冠军侯？”
“是我，今日跟弟兄们一起战斗，只要我不退，你们也不许退！”
“君侯！我等定会死战，绝不退后一步！”
萧遥出现在军阵之中，安定了初上战场的民夫队，他们以往只是负责运送粮食。
没想到第一战，就遇到了骁勇的云中铁骑。
“冲！”
杨智大吼一声，麾下士兵纵马疾驰！
万马奔腾，脚下土地都仿佛在颤抖！
长矛林立，组成了抵御骑兵的枪林！
方阵之中，面对疾驰而来的骑兵，民夫队众人并未慌乱，他们在等命令！
“守！”
郭鹏举怒吼一声，面对践踏的马蹄，士兵们高举手中盾牌！
萧遥的安排很是奇特，盾牌在保护自身左侧的同时，也掩护了相邻战友身体的右侧。
一旦最前排的士兵倒下后，原先位于第二排的士兵将迅速填上他留下的缺口。
即便有士兵不慎被战马践踏倒地，也会有人弥补空缺，及时救险！
云中骠骑一旦没有了冲锋的优势，很快就陷入僵持阶段。
“杀！”
郭鹏举看准机会，不给这些骑兵撤退的机会。
唰！
长矛突刺而来，民夫队从不瞄准骑兵，而是他们身下的战马！
射人先射马！
只要战马倒下，骑兵就失去了唯一的优势，成为待宰的羔羊！
“好精妙的战阵！”
“爹，那只是很普通的枪阵罢了！”
南宫璜强行嘴硬，南宫伯颜于城楼之上观战，却感慨道：“第一排的士兵半蹲着，将长矛对准前方！第二排士兵则是将矛搭在第一排士兵的肩上，如此可以增强正面对骑兵的杀伤力！”
诚如南宫伯颜所言，萧遥所率军队，根本不惧骑兵冲锋，反而打算跟云中骠骑硬碰硬！
杨智见第一次冲锋，己方士兵有折损，不禁杀红了眼。
“再给老子冲一次！这次定要杀退他们！”
呼！
云中骠骑同样不信邪，他们是云州的骄傲，他们会输，但绝不会输给这些民夫！
萧遥始终位于前列，他一言不发，与士兵们同甘共苦，这一幕便足以秒杀大周绝大部分的军官。
金旋低声道：“君侯，您不怕么？”
萧遥大笑道：“怕，有什么用？你们平日训练辛苦，为的就是在战场上活下来！”
“我不允许你们抢钱抢粮抢娘们，但是我会让你们拥有身为军人的骄傲，拥有战功，拥有钱财和新娘！”
“诸位，即便骑兵疾驰又如何？方阵之内，我等百万一心，天下无敌！”
民夫队们的士气再次被鼓舞，所有人长矛瞄准了疾驰而来的士兵。
“方阵之内，百万一心！”
南宫莽不禁揉了揉眼眶，“家主……云州人，若能百万一心，又何必落得今日下场！”
南宫伯颜叹气道：“云州，需要一个能整合所有人的上官！不是我，也不是李九窍！”
“准备放箭！云州的事，可不能一直交给外人！”
“我已经决定跟官军联手，一起对抗李九窍这个无耻之徒！”
呼！
南宫莽等人早就急不可耐，大呼道：“弟兄们！李九窍与西域番帮勾结，妄想出卖整个云州！我等岂能容忍？”
“给我狠狠地放箭，射杀这些狗杂种！”
杨智亲率铁骑冲锋，谁知城中突然箭雨袭来，开弓没有回头箭，想要攻打南宫家，必须解决眼前的步卒！
“杀！”
“杀！”
战马飞驰而来，长矛林立戳刺！
瞬间战马哀鸣，血染沙场，郭鹏举已经在下达了命令！
“两翼齐飞，破阵斩将！”
鲜于超和陆神机，分别率领五百羽林骑，从方阵两侧杀出，直取敌方主将而去！
杨智慌了神，前军骑兵还在与步卒对战，本阵正是疏于防守的时刻！
“混账！”
杨智顾不得士兵，策马就要离开，此时云中战马的劣势显而易见。
爆发力十足，却耐力不佳，使得云中铁骑速度一直不快。
羽林骑身轻如燕，突袭而来！
鲜于超大呼道：“神机！我替你挡着叛军，你去斩将！”
陆神机大笑道：“好！多谢鲜于兄美意！”
“精彩！”
南宫伯颜看向萧遥所列军阵，以及军中调度，加上部将们的奋勇拼杀。
“即便我南宫家与之为敌，也不可战胜他们！”
南宫伯颜的手下，同样以骑兵为主，他没有把握，破掉萧遥所列方阵。
“能将所有人的力量，汇聚于一点，此子知兵！”
“打开城门，随我前去劳军！”
南宫璜愣了愣，不解道：“爹……咱们至于对他们如此客气？”
南宫玉已经事先走下城楼，黛绮丝若有所思。
“此等军阵，若是运用在北疆……”
少狼主下定决心，一定要逼问萧遥，方阵的训练方法！
第236章 摇身一变，成功洗白
大周军营。
霍温正襟危坐，他在等萧遥求援的消息。
蹇适的书信刚刚已经送达，将他骂了个狗血淋头。
蹇大宦扬言，若是霍温得罪了萧遥，就提头来见。
霍温心里苦，明明他才是蹇大宦提拔的人，怎么好像萧遥才是蹇大宦的人一样？
“霍大人，听我一句劝。”
王卓老神悠哉道：“冠军侯雄武威猛，李九窍的士兵，肯定不是他的对手。”
“你我现在发兵，兴许可以捞取一点功劳！若是去晚了，恐怕黄花菜都凉了！”
霍温摆了摆手，笑道：“王大人有所不知！云中骠骑并非山阴郡那些杂兵可比！”
“萧遥所率之兵，唯有一千羽林骑受过正规军事训练！依我来看，那些民夫队定会自乱阵脚！”
“冠军侯对我认个错，本官去帮他又如何？归根结底，大周的未来，还掌握在他们这些年轻人手中！”
马元无奈摇头，这位霍大人，还是太不了解君侯的作风！
大周冠军侯，从不打无把握之仗！
人家既然已经敢正面对抗云中铁骑，自然有破解骑兵之法！
“可惜，我从属于霍温，只能听命于此人！”
马元叹气一声，若能与萧遥并肩作战，实乃人生所幸。
“年轻人爱面子，我都能理解。”
霍温自信微笑，如今收编了陇西军，他的话语权增强不少。
即便是王卓，也要卖他三分薄面。
王卓轻哼一声，随后闭目养神，再不搭理。
“报！”
“冠军侯传令前来！”
霍温大喜，笑道：“让他进来！”
唐牛奉命前来传递军情，看到霍温一脸喜色，还以为对方已经知晓战果。
“云中骠骑果然名不虚传！即便是冠军侯出马，想必也难以对抗！”
“我与王大人，马郡守早就整装待发！”
“告诉冠军侯，都是自己人，之前的不愉快，本官不会放在心上！”
霍温话音未落，唐牛算是听明白了。
弄了半天，这腐儒还以为大哥要向他求援呢！

第200节

 唐牛愤怒走出军帐，拿过一颗头颅，直接甩在霍温面前。
“冠军侯麾下陆神机，斩杀敌方主将，请霍大人过目！”
霍温揉了揉双眸，有些发懵，斩杀敌方主将？
“这……打赢了？”
“莫非大人想看我们打输了不成？”
唐牛讥讽道：“我军破敌，南宫家协助有功，具体功劳簿，冠军侯会亲自奉上！”
“诸位大人，小的还有军务在身，先行一步！”
唐牛说走就走，丝毫不给霍温面子，后者还处于懵逼之中。
“哈哈哈哈！霍大人，你还在等人家求援，殊不知此战已经结束！”
王卓起身离去，霍温着急道：“王大人，你这是去何处？”
王卓冷笑道：“自然是交好冠军侯，买些军功，总比霍大人干瞪眼强！”
马元并不担心，他与萧遥的关系极佳，怎么也能喝口汤。
如今着急的是霍温，此战他甚至没有出现在战场。
身为主将，一场战役跟他鸡毛关系没有。
此事传到朝廷，大臣们会如何想，天子又会如何看待？
“且慢！等我一同前去！”
……
盛乐郡。
萧遥表现出极大的诚意，俘获的云中战马，全都交给了南宫家处置。
至于俘虏，则是统一关押。
“你不是想要买云中战马，为何放弃了？”
“还不是看了你这坏人的方阵！”
黛绮丝轻哼道：“既然步卒能够破骑兵，那我为何要舍近求远买战马？”
“你……能不能将方阵教给我？”
黛绮丝小声呢喃，她也知道自己的要求有些过分，萧遥肯定不会答应。
可惜现在奔狼部落的情况，绝非她说的那般乐观。
其他部落虎视眈眈，更有强大狼主，想要将她纳为妾室。
“没问题，不就是马其顿方阵么？简单的很！”
“当真？”
“自然当真！你是我的女人，我不帮你，还能帮谁？”
黛绮丝俏脸一红，这登徒子虽然满嘴跑火车，但是对待自己却是不错！
“军阵的训练方法，我会为你详细讲解，另外记录在案。”
“你不能一味依靠军阵，打仗靠的是对战局的判断。”
“这世间没有无敌的军阵，只有无敌的将领。”
萧遥耐心道：“就像马其顿方阵，如果对方利用轻骑兵，不断骑射扰乱，终究会让步兵疲于奔命。”
“还是李九窍的人太傻，骑兵胜在机动性，他却非要跟我硬碰硬！”
提起骑射二字，黛绮丝俏脸娇羞道：“晚上……我让你骑射！”
“一言为定！”
二人正在说话之际，南宫伯颜走向萧遥。
“冠军侯，你保护了盛乐郡，请受老夫一拜！”
萧遥赶紧搀扶南宫伯颜，对方不过是做做样子，他不能蹬鼻子上脸。
“南宫家主客气！您能弃暗投明，归顺朝廷，乃云州万民之幸也！”、
二人寒暄之际，就看到霍温和王卓前来。
“萧遥贤侄！你可让叔父担忧许久！”
霍温对萧遥的称呼再次变回了“贤侄”，这让后者可是别扭。
有事乖贤侄，无事冠军侯？
“不知霍大人，有何贵干？”
“听闻贤侄一人对抗叛军，叔父我可是相当关心！”
王卓见状，忍不住讥讽道：“是啊！霍大人听闻冠军侯取胜，便急匆匆前来了！”
霍温老脸一红，萧遥笑道：“此战，多亏霍大人运筹帷幄，王大人决胜千里之外。”
言外之意，两人其实什么都没干。
“南宫家主深明大义，弃暗投明。”
“我以为，该表奏朝廷，令其担任盛乐郡守。”
“不知二位大人，以为如何？”
萧遥主动抛出橄榄枝，军功可以分给你们，但是要答应让南宫伯颜成为郡守。
“南宫家主，久仰久仰！”
王卓笑道：“冠军侯所言甚是，我必倾尽全力支持！”
霍温见状，也明白见好就收的道理。
“贤侄放心，此事包在叔父我身上！”
“南宫大人，恭喜你成为盛乐郡守！”
南宫伯颜有些懵逼，他还以为朝廷要追究他反叛的责任。
不承想萧遥三言两语，就让他成功洗白，摇身一变成为了郡守！
“冠军侯……此恩我必相报！”
第237章 竖子不足与谋也
盛乐郡。
霍温、王卓身为朝廷官员，听闻李九窍与西域勾结，并没有所谓的义愤填膺。
反而眉宇之中，流露出深深地担忧之色。
“李九窍之流，有西域四十国作为靠山，更得云中骠骑相助，恐怕并非我等能敌！”
霍温在宴席间的一句话，令南宫伯颜举在半空中的酒杯，一时之间无处安放。
“霍大人所言甚是，我等虽是朝廷官军，却也仅得陇西和雍凉两郡之兵！”
“以两郡之力，对抗四十国之兵，实属不智！”
雍凉豺狼向来为自身利益算计，没有好处的战争，他是绝不会参加。
南宫伯颜面露尴尬之色，他愿意投靠朝廷，并非是为了什么郡守之位。
他是看到萧遥以后，认为朝廷还有救，云州百姓还有救！
可现在这两位当政人物，显然没有要抵御李九窍的意思。
“大人！那你们是何意？我等让出盛乐郡，还是朝廷从此以后，不再管云州之事！”
南宫伯颜放下酒杯，眼神中充满肃杀之色，仿佛要活剐了二人。
“南宫郡守！你要明白朝廷的苦！你们云州百年祸乱，并非一日所致！”
霍温打起了官腔：“我等只是退守山阴，依仗阴山山脉，来抵御李九窍和西域番帮罢了！”
南宫伯颜皱眉道：“那盛乐郡百姓么？青壮迁徙倒还好说！老弱病残呢？难道任由他们被西域番帮奴役不成？”
唉！
王卓叹气一声，说出了至理名言：“那便只能苦一苦百姓了！”
啪！
南宫伯颜拍案而起，怒斥道：“我盛乐郡，决不投降！即便朝廷不来支援，我也要与李九窍和西域番帮拼杀到底！”
不识抬举！
霍温眼中满是讥讽之色，冷笑道：“南宫郡守，你这是不听上官命令？”
“别忘了，你的印信尚未由朝廷送达！我说你是郡守，你便是郡守！我说你是反贼，你便是反贼！”
哐！
南宫莽一脚踹翻桌案，怒斥道：“以为我们南宫家怕了你们不成！”
霍温与王卓手下众人，拔剑怒视，大有一言不合，大打出手的架势。
“君侯！”
马元看在眼里，急在心里，轻声道：“盛乐郡，决不可让叛军收入囊中！”
“驻守阴山，更是一步昏招！阴山能够抵御叛军，难道就不能抵御我们？”
“好不容易度过阴山山脉，却要将如此重要防区拱手让人？二位大人，真是……”
愚昧！
萧遥起身举杯，来到双方中间，笑道：“今日宴席，本是为我庆功，何必剑拔弩张？”
“莽哥，你擅自踹翻桌案，我罚你喝酒三杯，你可知错？”
南宫莽心中敬佩萧遥，当即举杯道：“冠军侯开口，我自然听命！”
说罢，连饮三杯，不曾有误！
“好酒量！”
萧遥称赞一句，随后看向霍温和王卓二人。
“二位大人，西域番帮绝不敢明目张胆，动用四十国之兵，前来占据云州。”
“四疆之敌，除了北疆异族外，何人敢直面我大周怒火？”
“他们顶多支援李九窍一些钱粮罢了！我等只要击溃李九窍，便能使得西域番帮投鼠忌器，不敢对我云州有非分之想！”
萧遥知道这两王八蛋，担心的是被西域四十国包了饺子，唯有为他们分析局势，才能消除二人恐惧。
王卓转了转眼珠，觉得萧遥说的有些道理。
“贤侄！倘若西域要将云州，作为攻伐我大周的跳板呢？”

第201节

 “你又岂能保证，他们绝不会亲自干涉其中？”
“我等军力，如今不足六万，恐怕是难以抵挡！”
霍温表示担忧，不怕一万，就怕万一，他可不想被西域番邦截杀。
“霍刺史，抗击外虏，乃我辈军人职责。”
萧遥镇定道：“若你能击溃李九窍，绝非收复云州那般简单！你那是击败了西域番帮的代理人！”
“从一介功臣，化身为民族英雄，霍大人难道分不清楚？”
“云州百姓感念之下，说不定会为霍大人建立生祠！”
生祠？
那可是圣人拥有的待遇！
大周官员，所图不过是了却君王天下事，赢得生前身后名！
说白了，就是又当又立，既要又要，allbuy！
萧遥所说，正是霍温梦寐以求的东西。
“好！我身为云州刺史，也是云州百姓的父母官！”
“为了百姓，我决定留在盛乐郡，抵御李九窍，争取收回云中郡！”
“南宫郡守，马郡守，冠军侯，王大人，还要仰仗诸位助我！”
霍温起身行礼，摆谱十足。
南宫伯颜轻哼一声，表现的不甚感冒。
王卓同样觊觎这份抵御外敌的功劳，欣然道：“霍刺史放心，我等定会全力辅佐，抵御李九窍！”
有了中间这段小插曲，宴席不欢而散。
南宫玉则悄悄前来，轻声道：“父亲，叫我邀请你前去，之前喝得不甚尽兴！”
萧遥笑道：“可否让我带上其他兄弟？”
南宫玉点头道：“那自然好了！父亲早想认识那些英雄！”
萧遥可不会忘记他的那些好兄弟，岂能自己吃肉，让兄弟们喝西北风？
添酒回灯重开宴，南宫伯颜招待萧遥的规格，更胜之前宴请霍温、王卓等人。
钟明、郭鹏举和陆神机，还有基本的礼仪。
牛马兄弟，鲜于超、上官远和金旋等人，已经大吃大嚼起来。
“哼！一群莽夫，不知礼数！”
“璜儿，闭嘴！这才是真正的豪杰！”
南宫伯颜训斥一句，随后笑道：“冠军侯，今日你仗义执言，不抛弃我盛乐郡！来来来，我敬你一杯！”
萧遥举杯谢过，随后笑道：“家主客气，帮助你们，就是帮助我自己！”
“实不相瞒，即便是霍温留在云州，也只会跟其他刺史一样，要么贪得盆满钵满，要么放任不管。”
“云州，需要的是一个真正为它着想之人！”
南宫伯颜叹气道：“话虽如此，路却难走！有能力之人，绝不会来我云州！”
“至于那些无能之辈，来了只会让云州更加混乱！”
萧遥看向南宫伯颜，说出了自己的目的。
“南宫家主，夺回云中后，我会前往朝廷，上奏天子，争取成为云州牧！”
“若是冠军侯前来，我南宫家鼎力相助，绝无半句虚言！”
南宫伯颜何等老狐狸，笑道：“我看你跟玉儿，也算是两情相悦？”
第238章 三千乌孙，不足为惧
南宫玉闻言，不由地俏脸一红，她与萧遥哪里是两情相悦？
甚至已经做完了负距离运动。
“家主若是不嫌弃，可直接叫我萧遥！唤我冠军侯，反而显得生分！”
“哈哈哈！好，我就恬不知耻，叫你一声萧贤侄！”
南宫伯颜大喜，随后提醒道：“依我看，西域四十国其他人暂且不管，你所抓那乌孙王子，恐怕是个祸端！”
“我若是李九窍，定会拿此人大做文章，蛊惑乌孙国出兵相助！”
“倘若有西域士兵出现，恐怕贤侄之前所言，都会化为乌有！”
南宫伯颜摆明了不相信霍温和王卓两个老银币。
“何况，李九窍之子，如今追随贤侄，若他突然反水，我军恐怕无人能抵挡！”
南宫伯颜的担忧不无道理，萧遥却莞尔一笑，给出了自己的见解。
“霸玄心思单纯，你对他好，他便对你好。”
“之前确有生食人脑的行径，不过那都是受到李九窍教唆。”
“我会让其吃斋念佛，赎清自己的罪孽。这一点，家主不必担心。”
萧遥笑道：“至于西域四十国，来兵一万，请为拒之！来兵十万，请为吞之！”
狂！
南宫伯颜却知道萧遥，拥有狂的资本！
“好！有贤侄这句话，我南宫家便随你一同抵御李九窍！”
“我敬家主一杯！”
席间，众人推杯换盏，再无心中芥蒂。
……
七日已过，萧遥平日里依旧督促士兵训练。
马其顿方阵绝非无敌，却在军事相对落后的大周，能够发挥出极大的威力。
方阵之内，百万一心，能将士兵的力量，发挥到极致。
行军打仗，就看将领对人力的把控。
如今一名将领，最多指挥五千人的直属部队。
倘若超过五千人，就要有手下帮忙。
萧遥放权让郭鹏举与陆神机练兵，后勤保证则尽数交给钟明。
眼看师兄的笔，都要写得直冒火花。
萧遥心中叹气，随后又搬出了三摞账本。
没办法，如今军中后勤人才太少，只能苦一苦自家师兄。
钟明则是来者不拒，无论是计算军中支出，还是清点粮饷，都是一把好手。
“师弟，看来李九窍这厮，要去西域搬援兵。”
钟明愁眉道：“此战，不亚于平定三莲教！若能抵御外虏，想必功绩更胜以往！”
二人说话之间，就看到南宫莽匆匆赶来。
“兄弟！乌孙国那帮孙子，当真派遣了三千铁骑！”
“李九窍，更是亲自率军前来，妄想攻打我盛乐郡！”
“家主唤你前去商议！”
萧遥与钟明点头一笑，二人分头行动。
郡守府，大殿之内。
霍温对于南宫伯颜位列主坐很是不满，他才是云州刺史！
可惜，南宫伯颜压根不鸟此人，在盛乐郡，他就是土皇帝！
“贤侄！”
见萧遥前来，南宫伯颜笑道：“如今乌孙铁骑三千，外加李九窍的人马，共计一万余人！”
“在你到来之前，我等已经商议。二位大人的意思，都是固守城池，坚守不出。”
“要当缩头乌龟，我云州儿郎，可不答应！”
霍温冷笑道：“笑话！西域番邦攻城利器欠缺，只要固守城池，他们拿我等根本毫无办法！”
王卓深以为然，“南宫家主，行军打仗之事，我们肯定更为擅长！”
南宫伯颜讥讽道：“那二位大人可知，我盛乐郡的城墙，并非你们想象之中那般稳固？”
“之前，我为朝廷豢养战马，突遇叛军来袭，随后组织百姓抵挡，城墙早就被叛军所破！”
“如今的城墙，不过是虚有其表！若是按照二位大人所言，恐怕我等就是瓮中之鳖！”
霍温和王卓老脸一红，竟然被盛乐郡的土包子鄙视了！
“乌孙国与我大周，向来井水不犯河水，不如放了他们的王子。”
霍温笑道：“以此让他们退兵，我们便只需要对付李九窍，岂不美哉？”
王卓拍案叫绝，笑道：“霍大人所言甚是！正好可以跟乌孙国化干戈为玉帛，不用再起战事！”
马元摇了摇头，说道：“二位大人！乌孙国已经出兵，他们的目标就是吞并盛乐郡！”
“岂会因为一个王子，就退兵离去呢？那王子，不过是他们出兵的借口罢了！”
“属下以为，当务之急，乃是出城迎敌，以挫敌军锐气！”
出城迎敌？
霍温是一百个不愿意，他如今还在想着如何保全陇西军。
有了这支部队，他就能成为第二个张康。
云州平乱之后，大不了去陇西做个土皇帝！
“我军之前在阴山山脉，可谓是损失惨重！”
王卓叹气道：“请恕我只能出兵两千！”
两千？开什么玩笑？
南宫伯颜皱眉道：“敌军率领一万余人来犯，我军空有六万精锐，却不敢出城迎敌？当真是笑话！”
王卓置若罔闻，权当听不见。
丢人事小，损兵事大！
“这六万兵马，朝廷的宝贝疙瘩，肯定不能够轻易折损。”

第202节

 “至于剩下的人马，那都是我与王大人拉扯起来，算是子弟兵。”
“王大人出兵两千，那我便出三千人！”
霍温表明态度，打仗可以，但我们只负责加油助威！
南宫伯颜深吸一口气，正要破口大骂，却见马元抱拳道：“南宫家主，同为云州人，我愿倾力相助！”
萧遥大笑道：“有马元大人这句话，我等如虎添翼！”
“乌孙三千人，我看不足为惧！”
“至于李九窍的人马，我能让他们与乌孙相互猜忌！”
众人看向萧遥，不知此人又有什么鬼点子。
“萧贤侄，但说无妨！”
“李霸玄，乃我结义兄弟。”
萧遥直言道：“我绝不会让他与父亲自相残杀，但是杀杀乌孙人，岂不是轻而易举？”
南宫伯颜面露喜色，笑道：“李九窍的儿子，亲自上阵痛击乌孙人！”
“试问乌孙人会作何感想？双方互相猜测，只会便宜了我等！”
“好计！好计！”
萧遥点头道：“马元大人，南宫家主，可愿随我出城迎敌！”
二人抱拳道：“我等，愿生死相随！”
霍温和王卓坐立难安，他俩现在不知改变态度，是否来得及？
第239章 偷鸡不成蚀把米
三千乌孙骑兵，为了在大漠中更方便长途跋涉，他们用骆驼取代了战马。
骆驼较之战马，耐力更强。
乌孙王得知儿子阿巴斯被抓，第一反应并非是要营救，而是出兵的机会来了！
西域四十国换了其他国家，都没有合理进入大周的理由。
如今乌孙人却有了最好的借口，我们的王子被你们大周盛乐郡抓了！
我们要救回王子，至于阿巴斯的死活，乌孙王儿子众多，又岂会在乎？
李九窍看向一旁的乌孙大将，笑道：“阿鲁科将军，您是乌孙有名的勇士！”
“大周傲慢，今日您率领乌孙铁骑，定要给他们些颜色瞧瞧！”
阿鲁科肩扛大斧，远眺盛乐郡方向。
“若大周官军，能够交出阿巴斯王子，我会考虑攻破城池，不屠戮平民。”
“将军高义！”
“有言在先！妙龄女子，尽数归我乌孙所有！”
“好，一言为定！”
乌孙人长得类如猿猴，李九窍很是不喜，他更愿意利用乌孙来攻城掠地。
阿鲁科扛着大斧，驱赶骆驼向前而去。
两军对垒，大周军阵严明，萧遥不开口，没有一个士兵乱动。
一片肃杀之气，黄沙漫天，双方都没有轻举妄动。
“放了王子殿下，跪地称臣，饶尔等不死。”
阿鲁科笑道：“你们将成为乌孙王的奴隶！表现好点的人，还能够到军队当兵！”
西域人一向高傲，只是这种高傲毫无本钱。
“那个谁，你是不是有病？”
萧遥大笑道：“谁要去你们那当奴隶？我们现在就是兵！不会劝降，可以把嘴捐给有需要的人。”
阿鲁科冷笑道：“大周江河日下！四疆之地，强敌林立！你们中原人有句老话，识时务者为俊杰！”
“如今我乌孙大发慈悲，愿意让汝等加入！”
萧遥打断对方，“你西域有什么脸，对我大周如此说话？”
“我大周太祖立国之初，汝等四十国摇尾乞怜，进贡洛北！”
“如今百年已过，你们莫非忘了，当初是何等卑微？”
“对了！差点忘记一事！当初你们乌孙公主要做我大周太祖的妾室，都被他老人家嫌弃！”
阿鲁科见西域四十国的黑历史被说出，他再也忍耐不住。
“混账！你羞辱整个乌孙！是与西域四十国为敌！”
“放了王子，与我等堂堂正正一战！”
萧遥听闻此言，拍了拍手，鲜于超带上了阿巴斯。
如今的乌孙王子脖子上戴着绳索，由大周士兵牵引而来，惶惶如丧家之犬！
两军阵前，士气为重。
萧遥此举，无疑在打击乌孙人的信心。
你们刚才如此骄傲，甚至想要劝降。
可现在呢？
你们的王子像一条狗一样，被我大周牵引而来，跪倒在两军阵前。
“阿鲁科！救我！救我啊！”
眼见阿巴斯毫无骨气，气得阿鲁科浑身发抖。
若是对方勇于赴死，破口大骂大周官军，定能鼓舞乌孙士兵士气！
可惜阿巴斯没有，养尊处优的乌孙王子，还想继续回到国内享乐。
啪！
萧遥一记响指，郭鹏举和陆神机两人策马而出，手持长枪，在地上划了一条线。
“越过此线者，斩！”
斩字话音刚落，鲜于超已经抡起大刀，直接将阿巴斯斩杀！
阵前斩杀敌国王子！
乌孙人无不倒吸一口凉气，他们有不少人，都知道阿巴斯在国内是什么德性。
如今却被大周官军阵前所杀！
阿鲁科大动肝火，直接命令手下人冲杀而去，他要亲手砍了那可恶的周人！
霍温和王卓还在商议，该如何处置乌孙王子。
二人决定先在城楼上观望一波，谁知刚刚登上城楼，就看到阿巴斯人头落地！
乌孙人蜂拥而至，骆驼体型远超战马，尤其是没有见过骆驼的霍温，根本不知此为何物！
“他……把人杀了？”
“霍大人……应该是！”
二人汗颜，两个老银币甚至做好了，拿阿巴斯讨价还价的准备。
谁知萧遥动手太快，根本不留任何余地！
面对乌孙人的骆驼骑兵，萧遥率军掉转马头，直接向后退却。
阿鲁科见状大怒：“无耻之徒！杀了我国王子，还想全身而退不成？给我杀！”
乌孙骑兵见萧遥率军回撤，当即如打了鸡血般杀去。
“放箭！”
南宫伯颜指挥盛乐郡骑兵，众人弯弓搭箭，施展骑射之术。
正在冲杀的乌孙人，只能淋一波箭雨。
骆驼虽然耐力强，体型大，灵活性却远不如战马。
一波箭雨洗礼，就让不少乌孙骑兵落地。
阿鲁科亲自带兵冲锋，这才稳住了阵脚。
“关门！放李霸玄！”
萧遥淡然一句，重甲傍身的李霸玄出阵！
李九窍看到儿子的瞬间，面如土色，他已经知道了萧遥的诡计！
李霸玄上阵，怀中拿着一捆长枪。
嗖！
长枪所过之处，必有乌孙士兵被戳穿身体！
“李家主，那壮汉似乎是你的儿子？”
“阿鲁科将军息怒，我儿脑疾，被奸人教唆，这才与贵军为敌！”
阿鲁科眼见李霸玄神威无敌，一人靠着一捆长枪，就令乌孙骑兵无法靠前一步。
“李家主，我们要重新考虑合作了。”
阿鲁科留下一句话，随即吹起口哨，乌孙人尽数撤退而去。
你李九窍的儿子，都出现在敌军阵中，那还打什么？
乌孙人有理由相信，这是你李九窍父子做的局！
怀疑的种子一旦种下，就会迅速生根发芽。
“将军！您这是何意？如今是攻破盛乐郡的最好时机！”
“只要你我两家同心协力，定能打败大周官军！”
“届时拥有云中，盛乐，我等就能控制阴山山脉！”
“以山川之险，就足以抵挡大周官军！”
李九窍费尽口舌，想要让阿巴斯继续留下。
云中的兵，不能轻易折损。
他现在是以一郡之力，对抗大周官军！
“李家主！你的儿子都出现在敌方阵营！”
“你若是能亲自证明，你与他绝无勾结，我还会考虑合作！”

第203节

 李九窍恶向胆边生，大呼道：“诸将听令，给我杀了李霸玄！”
见到李九窍的军队起，李霸玄便在萧遥的授意下直接后撤，即便尚有长枪，也绝不主动攻击。
“好啊！这分明是你父子演的一场戏！”
阿鲁科大怒：“以为我西域四十国都是猴儿不成？全军撤退！我会告诉诸位国主，不再支持你李九窍！”
第240章 不听劝阻，豺狼遇伏
萧遥派出李霸玄出战，不在于能杀死多少敌兵，而是让乌孙人与李九窍心存芥蒂。
双方一旦不能通力合作，大周官军的压力将会减轻不少。
毕竟同西域开战，这种黑锅，并不是寻常人能背。
萧遥自然也不愿意背锅，干脆让西域人与李九窍狗咬狗，主动退出战场。
果然李霸玄表现英勇，令阿鲁科果断选择退兵。
甚至放下狠话，不再支援李九窍。
云中可没有盛乐郡那般恢复耕种，粮食辎重过于依赖西域。
所以萧遥才看不起这等汉奸走狗，一旦对方断粮，李九窍失败不过是时间问题。
眼看乌孙人退走，李九窍愤恨地看了眼盛乐郡。
即便动用大军，攻破了盛乐郡，到时候两败俱伤，他也没有余力再去执掌两郡之地。
“撤！”
李九窍直接下令大军撤离，霍温和王卓见状，就如同嗅到了腥味的鲨鱼，想要派兵前去追赶。
“二位大人，听我一句劝，还是莫要前去！”
“乌孙人损失惨重，李九窍的兵马却是军容齐整，未受损伤。”
“若我是李九窍，定会沿途设下埋伏！”
萧遥出言提醒，并非出于好心，而是云中尚未攻破，他还要借助霍温和王卓的力量。
可惜霍温接手了陇西军后，现在是日益膨胀，对自己的实力完全没有认知。
“贤侄！你刚才击退乌孙人，可谓是立下大功！我与王大人却寸功未立！”
霍温着急道：“你的功劳我会如实禀报！我看李九窍此时已经被吓破了胆！”
王卓也跟着支持道：“冠军侯！我等只派少数兵马前往，你看如何？”
萧遥见苦劝二人不得，无奈点头：“二位大人，一切小心！”
霍温何等鸡贼，命令陇西军前去。
王卓为了痛打落水狗，更是亲自上阵。
“大哥，那二人莫非傻了不成？”
郭鹏举皱眉道：“真以为凭他们的实力，能够击溃李九窍？”
陆神机点头道：“我若是李九窍，只需要诱敌深入，便能合围歼灭！”
萧遥无奈摊手，“军功动人心！对于霍温而言，他已经是京官，有些许军功便能交差，甚至被陛下夸赞。”
“可惜王卓不一样，他只是个地方太守，想要进入权力中心，就要拼命立功。”
“为了博得成为京官的机会，他决定去赌一赌。”
上官远憨憨道：“这么说来，还是那霍温聪明，至少不会身处险境。”
不！
钟明上前一步，给出了不同见解。
“真正可怕之人，反而是雍凉豺狼王卓！”
“此人为达目的，可谓是不择手段，连自己都能下狠心，更别提他人！”
“他若是成为京官，恐怕洛北不得安生！”
钟明劝说道：“师弟，我等可要支援此人？”
众人看向萧遥，他们全都以萧遥马首是瞻。
“自然要救！”
萧遥笑道：“王卓活着，还能制衡霍温，我们正中间左右逢源。”
“张康身死，陇西军只会投靠朝廷任命的刺史，而并非我这个骑都尉。”
“哪怕有冠军侯的爵位，依旧没办法让大部分人信服！咱们需要提升官位！”
“在此之前，让王卓和霍温相互制衡，方为上策！”
唐牛只觉得云山雾绕，郭鹏举和陆神机若有所思。
鲜于超干脆摆烂，笑道：“郡侯让我们怎么办，我就怎么办！我是懒得动脑子！”
上官远点了点头，笑道：“俺也一样！”
说话之间，众人还刻意让李霸玄加入，后者本来还有些局促，如今脸上却露出了笑容。
“咸鱼！上官！你们二人前去支援！”
“切记，王卓士兵不多，身处险境，方可现身！”
萧遥吩咐二人行事。
钟明笑道：“师弟果然心思缜密！汝等不必惊讶，师弟如此安排，自有其道理！”
“王卓此人心胸狭隘，若他遭遇伏兵，我等便现身。此人只会以为师弟是故意看他笑话。”
“锦上添花，永远不如雪中送炭！穷途末路之际，我军再出现，保证王卓这厮见到鲜于兄和上官兄，比见亲爹还亲！”
哈哈哈哈！
众人捧腹大笑，钟明此行，虽然黝黑劳累了不少，脸上却充满坚毅之色。
唯有走的更远，见识的更多，才明白这个国家需要什么！
“好了！其他人准备酒菜，等待咸鱼和上官归来！”
……
王卓大腹便便，偏偏喜欢身骑白马。
为了擒获李九窍，王卓率领雍凉铁骑拿出了吃奶的劲，对云中叛军穷追不舍。
即便是同样为了立功的陇西军，也只能惊叹不已！
果然，人为财死，鸟为食亡。
王卓追袭而来，云中叛军一路逃窜。
甚至好几次，王卓与李九窍都打了个照面。
这更坚定了雍凉豺狼的信心，抓了李九窍，结束云州之乱，他便是首功！
到时候，无论是吕韦，还是钟泽，都将极力拉拢他！
他王卓会被天子器重，甚至召见入宫，成为真正的京官，一步一步位极人臣！
“王卓，你这虫豸，也敢来追我李九窍？”
追至途中，李九窍突然命令军队停下，王卓身后喊杀声冲天！
早已埋伏好的叛军，一齐杀出！
“大人！咱们速速突围！”
手下胡振提醒道：“现在撤退，还来得及！”
王卓心有不甘，怒斥道：“后面还有陇西军！他们岂会坐视不管？”
“如今李九窍近在眼前！我等只要生擒此人，便可平息云州之乱！”
手下谋士贾儒策马上前，劝说道：“岳父！陇西军只为功劳，他们是吃腐肉的秃鹫！就如那张康生前一样！”
“您觉得，他们会为了咱们雍凉军，去跟叛军一决生死么？”
“撤退吧！军功以后可以再争取，但是命只有一次！”
此时的王卓恶向胆边生，怒视众人，吼道：“李九窍如恶犬冲我等吠叫，为朝廷讨逆，岂能轻言放弃？”
“全军随我冲锋！定要一战定云州！”
眼见苦劝无果，众人都做好了战斗的准备。
李九窍见雍凉军打算拼命，冷笑道：“王卓，今日就让你这头豺狼死于此地！”
“两面夹击，灭杀王卓！”
第241章 萧郎训狗
王卓见云中叛军人数减少，本以为对方士兵四散而逃，谁知却是故意脱离队伍，埋伏在官军身后。
此时一齐杀出，当即告诉王卓什么叫惊喜。
前后夹击之下，王卓始终不愿意放弃，建功立业在此一举！
胡振和女婿贾儒决定拼死奋战，如若王卓身死，恐怕没有人能够驾驭这支豺狼般的军队。
李九窍身材矮小，却双眼放光。
“即便没有西域四十国的帮助，我依旧能斩杀官军主将！”
“放箭！杀王卓者，官升三级！”
重赏之下，必有勇夫。
叛军本就是将脑袋别在裤腰带上，此时变得更加不惜命。
王卓自雍凉带来的虎狼之师，同样不是白给。
即便是轻骑作战，也绝不会输给李九窍。
奈何前后夹击，顾头不顾腚，很快便吃了暗亏。
“胡振！前军由你来负责！我保护岳丈大人！”
“放心吧！妈的，为何陇西军还不到？”
胡振奋勇拼杀，心中已经将陇西军骂出了花。
若是己方援军及时到来，李九窍的伏兵，反而要被夹在中间！
“你还寄希望于他们？秃鹫喜欢腐肉！”
贾儒怒骂道：“与其等待，不如放手一搏！”
贾儒身为谋士，已经杀红了眼。

第204节

 战场之上，唯有血与沙，你是读书人又如何？
还不是要以刀剑论输赢？
“王卓！下马受降，我会留你一命！以后在出云关，担当守关老卒，哈哈哈！”
李九窍居高临下，他本以为会算计到霍温这等主帅，谁知却只有王卓一人。
不过，对于失去西域盟友的云中郡而言，先取一胜，至关重要！
王卓咬牙切齿，“李九窍！吾定要挖开你的心肝，看看里面到底是否有九窍！”
可惜，王卓的话只是无能狂怒，眼见己方士兵作战不力，王卓有些后悔，早知道就该听从女婿贾儒的话，先行撤离再说！
“岳丈大人！我等拼死一战，还请您从后方突围！”
“敌人伏兵不多，放弃前军，或许有一线生机！”
贾儒眼神阴霾，他已经将胡振当作了棋子，包括他自己。
“豺狼的一切行径，都是为了繁衍！”
“还望岳丈大人三思！”
王卓哀痛地看了一眼爱将，大怒道：“准备突围！”
李九窍见状，知道王卓调转马头要跑，岂能如其心意？
“莫要管那些前军！直接追杀王卓，今日我要让豺狼血溅云州！”
云中叛军越战越勇，他们拥有西域支援的粮饷，他们还有号称九窍之心的李九窍！
胡振此时尴尬不已，往前奋战，李九窍被士兵团团包围。
往后撤退，他还要给王卓创造突围的机会，偏偏叛军视他如无物！
“混账！”
叛军如洪水猛兽，开始冲击王卓的军阵。
雍凉铁骑拼死奋战，凭借着远高于敌人的披甲率，他们勉强抵挡，只是前后夹击之下，却始终难以动弹半步！
这种压迫的氛围，令士兵们士气低落。
王卓更是亲手斩杀两名叛军，才勉强安抚了士兵。
贾儒浑身浴血，连续冲杀三阵，依旧无法突破敌人的包围。
“岳丈大人……士兵损失过半……”
“都给老子打起精神！老子说过，要带你们前往洛北！”
王卓虎背熊腰，回想到当年自己初至雍凉，也曾任侠义气，怀揣报国之心。
可惜岁月催人，如今的他成为了一头为了功名利禄的豺狼。
王卓看着说中利刃，“老夫即便自刎，也绝不让李九窍羞辱！”
“杀！”
叛军见雍凉军萎靡不振，顺势转守为攻。
谁知身后却有千名轻骑而来，为首之人正是手持大刀的鲜于超！
“大周冠军侯麾下先锋鲜于超！”
“王大人，我家君侯前来相救！”
羽林骑突然加入战场，还是从叛军身后突袭，令叛军猝不及防，很快就露出了破绽。
贾儒欣喜万分，大呼道：“岳丈大人！路！路就在前方！”
王卓此时顾不得自刎，赶紧策马上前，朝着敌阵空缺处而去。
胡振更顾不得手下人，苦一苦弟兄们吧，我先走一步！
眼看煮熟的鸭子废了，李九窍勃然大怒，“给我合围，决不能放他们走！”
上官远挥舞双锤，一夫当关，万夫莫开。
“来！”
大锤一挥，足有千斤，往来敌兵，都被砸得身体凹陷！
不少叛军见状，自动远离了这位人形高达。
“此人，武勇不亚于我儿！”
“况且脑子好用，当真是可惜！”
“我若有此人担任先锋，何惧官军？”
李九窍正在感慨上官远的武勇之际，却看到鲜于超不退反进，带领羽林骑杀了过来！
“如此武勇，竟然还有第二人！”
李九窍此时顾不得装逼，大呼道：“全军撤退！莫要再与官军缠斗！”
李九窍更担心萧遥亲自率领大军前来，到时候想走都难。
如今双方见好就收，各自达到战略目的就好。
即便没有杀死王卓，总算是能让云中叛军先声夺人，小胜一场稳定了士气。
王卓此时惊魂未定，若非萧遥派人及时救援，恐怕他早已自刎云州。
“冠军侯……”
贾儒喃喃自语，总觉得萧遥的人，来得太过恰到好处。
“呼……总算活过来了！”
“若非华穹在雍凉镇守，咱们岂会惧怕这些叛贼？”
胡振骂骂咧咧，对于他甩下前军士兵，那是只字不提。
……
王卓拖着疲惫的身躯回到军营，却看到霍温等候许久。
“冠军侯，你弹劾王卓大人不遵军法，肆意追击敌军，可有此事？”
霍温笑吟吟地看向萧遥，他不介意将此事告诉王卓，军中也要搞搞制衡才行。
“不错！我的确弹劾王卓大人！”
“只因李九窍此人死不足惜，王卓大人乃朝廷栋梁，岂能轻易犯险？”
“我此番弹劾，为提醒王大人！天下可无李九窍，不可无王卓！”
本来怒气冲冲的雍凉豺狼，听闻此言不禁湿了眼眶。
“冠军侯大恩！我雍凉军，没齿难忘！”
此时的霍温有些发懵，他弹劾你，打小报告啊！
你竟然说他对你有恩？
萧遥微微一笑，心中暗道：“军中训狗，打一巴掌，给粒狗粮！”
第242章 愿随君侯破关！
军营之中，王卓脱险。
云州叛乱还剩下云中郡尚未平定。
只要拿下云中郡，霍温和王卓就能交差，实现云州表面的稳定。
到时候大家升官发财，你好我也好。
至于云州境内残存的叛军，谁会在乎呢？
苦一苦云州人吧！
“王大人，马郡守，冠军侯！咱们还是商议一下，如何攻克云中郡吧！”
霍温看向众人，严肃道：“出云关，乃是云中郡门户！李九窍只要坚守此地，我等就无从下手！”
王卓此时怒火中烧，他险些被李九窍所杀，正要前去报仇。
“大人！只要给我足够的兵马，我愿身先士卒，猛攻出云关！”
众人看了看大腹便便的王卓，您这副模样去攻关，岂不是送人头？
马元劝道：“王大人息怒！出云关城墙高深，绝非猛攻能够解决！”
“敌人以逸待劳，我军猛攻，不过是徒增伤亡！”
霍温点了点头，他倒不是怜悯士兵的性命，而是王卓这种报复性打法，根本无法攻破出云关。
“哼！马郡守，那敢问你有何良计？”
王卓冷哼道：“叛军毫无人性，就该将他们全部斩首！”
马元有些难以启齿，你王卓抢钱抢粮抢娘们的时候，跟那些叛军有什么区别？
现在被叛军差点宰了，开始出兵剿灭叛军？
“恕在下才疏学浅，还未想到攻城之策！”
“那便按照我的打法来！”
王卓毫不客气道：“霍大人，你意下如何？”
霍温有些局促，肯定不能只让王卓一个人上，可他又不想令陇西军和手下人马损失太大。
“这……冠军侯，不知你有何高见？”
霍温终于想起来，这些人中，马元擅长守城战，王卓擅长野战，唯有萧遥算得上是全才。
若非二人关系后期不睦，霍温想必能获取更多的战功。
“大人，我想先请教马元郡守。”
“君侯，但说无妨！”
“敢问你们云州的民谣，可否教给我的士兵？”
“这……没问题！”
马元有些摸不清头脑，如今再说攻城之事，为何谈论起民谣。
“如此甚好，二位大人还请继续相商，我先让部下学习云州民谣！”
“冠军侯……”
霍温还想挽留，谁知萧遥拉着马元就走。
“君侯，如今只剩下云中郡尚未攻克！”
“咱们只要拿下出云关，云中就是孤城！”
“您要学习民谣，待到云州平定，我会为您歌颂！”

第205节

 马元心急如焚，他不想再看到家乡的百姓，因为战乱而死！
云州这片土地，已经经历了百年战乱，是时候休养生息了！
“马郡守，我就是为了攻克出云关。”
萧遥淡然一笑：“话说，你当真以为，杀了李九窍，云州就能彻底平定？”
“在我看来，百姓无法安居乐业，盗匪横行，流民落难，再次爆发战乱不过是迟早的事。”
“何况西域四十国，始终在扶持傀儡政权。”
马元哑口无言，苦涩道：“莫非……我云州始终无安宁之日？”
萧遥严肃道：“我会上表朝廷，成为云州牧，让云州真正安宁！”
“马元大人，不知你是否愿意支持我！”
君侯……
马元深吸一口气，抱拳道：“君侯高义！若有差遣，马元在所不辞！”
萧遥笑道：“好！现在快去教我军云州民谣吧！”
马元：“……”
……
霍温与王卓大吵一架，王卓愤怒，带领本部兵马，开始强攻出云关。
霍温做足了表面工作，派遣两千老弱病残，扬言支援王卓。
倘若强攻得逞，霍温也有一份功劳。
若是不成，两千老弱残兵，捐就捐了！
萧遥则在马元率领的云州子弟兵教导下，不断让手下士兵学唱云州民谣。
对此，霍温懒得去管，只要萧遥不捣乱，他愿意纵容一切。
“君侯！”
“金旋，听闻你们出自山野，可擅长登山爬高？”
“大人问对人了！我等为了采药，可没少攀爬！同村出来的二百同乡，他们都擅长攀岩走壁！”
萧遥点头道：“问问他们，可愿随我走一遭？每人赏赐五两，若是战士，抚恤二十两！活下来，再赏三十两！”
萧遥从不会画饼，随后命人拿来了白花花的银元宝。
金旋动容道：“君侯给我们的已经足够！我等只是山野草民，从未想过有朝一日，能够成为大周官军！”
“我那些同乡，绝非贪生怕死之人，定会追随君侯！”
萧遥摆了摆手，“平白让人送命之事，我做不出来！你只须将我刚才所说之话，如实告知他们便是！”
诚如金旋所言，二百名民夫精壮，没有一人选择说不。
他们整齐划一地站着军姿，等待萧遥到来。
“人言出云关难以攻破，老子却不信这个邪！”
“出云关地界多山，我就不信李九窍能屯兵所有山头！”
“跨过山脉，深入敌后，咱们定能攻克出云关！”
呼！
民夫们兴奋不已，只因带领他们前往的是萧遥和郭鹏举！
冠军侯自不必说，那是军中的图腾！
至于郭鹏举，则与他们同吃同住，是真正训练他们成长的教官。
“神机！军中大小事务，委托给你！”
“霍温无论如何教唆，汝等都不可出击！”
“我这些弟兄的性命，高于一切！”
陆神机只觉得肩上担子颇重，可他还是一口答应下来。
“老大放心，我定会保证弟兄们安全！”
鲜于超、上官远等人也要相随，就连李霸玄也哭闹着要前往。
“汝等不擅攀岩，去了只会添乱！”
“留下辅佐神机！”
“霸玄，在我回来之前，你要好好听姐姐们的话！”
李霸玄虽然患有脑疾，如今却跟黛绮丝、南宫玉两女打成一片。
毕竟二女漂亮，又总拿些点心给他。
“哥哥放心，霸玄听话！”
萧遥深吸一口气，“诸位弟兄，咱们出云关见！”
众人抱拳，高呼道：“君侯，武运昌隆！”
萧遥率领二百余人，走到军营处，就看到马元早已等候多时。
“君侯，去往何处？若要攻破出云关，岂能少了我马元？”
啪！
众人抱拳，齐呼道：“云州子弟兵，愿随君侯破关！”
第243章 大周官军，搬山卸岭
出云关。
李九窍亲自前来驻守，手下部将他从来信不过。
对其而言，丢掉儿子李霸玄这名绝世猛将，远没有失去西域人的资助更让其痛心。
人言，千金易得，一将难求。
对于李霸玄来说，部将只是他手中的棋子，唯有千金诱惑，才能让棋子为其所用。
出云关众人，尚且不知，西域人已经停止了对云中的资助。
李九窍在赌，唯有他在出云关，击溃了官军，才能让西域人看到自己的价值。
“西域番邦，扶植无数庸人，最后能在云州站稳脚跟的，唯有我李九窍！”
看向出云关下的大周官军，李九窍露出了一丝鄙夷的笑容。
无论是南宫家的士兵，还是陇西军和雍凉军，都以骑兵为主，对于攻城可谓是一窍不通。
如果霍温下令强攻，李九窍会很欢迎！
骑兵强攻城池，无异于自寻死路。
王卓亲率兵马来袭，死里逃生的雍凉豺狼，让所有人见识了何为雍凉铁骑。
骑兵奔袭而过，众人弓马娴熟，箭雨倾盆而下，令出云关的士兵们吃尽苦头。
“无须害怕！我等在关内，敌军的力气耗尽，他们不过是浪费箭矢罢了！”
李九窍躲在关内，不断下令道：“给我挡住箭矢！”
胡振亲自上阵，即便射杀了不少敌人，却无法对守城敌军造成大范围的杀伤。
霍温看在眼里，急在心里，弓马娴熟的雍凉铁骑，尚且攻城不利，更别说他手下的陇西军！
“霍温！汝等朝廷走狗，妄想攻破出云关？”
“此关周围，群山矗立！有能耐，就翻过山，让我看看！”
“否则，你大周十万大军，都别想攻破我李九窍的五指山！”
李九窍疯狂叫嚣，奈何箭矢射其不中。
“李九窍！朝廷天军到来，还不束手就擒！”
“放你娘的屁！霍温，老子跟西域人勾结已成事实！难道投降，你就能饶我一命？”
李九窍大呼道：“汝等骑射，莫非以为我之箭矢不利乎？给我放箭！”
双方相互射杀，奈何云中叛军居高临下，很快便将官军压制。
王卓咬牙切齿，恨不得生死活剥了李九窍。
“王大人！我等还是撤退，从长计议吧！”
“霍温！老子不在乎死多少人！我只要李九窍的头！”
二人相持不下，霍温干脆自行撤兵。
“谁能杀敌一人，就赏十两银子！”
王卓最后使用了钞能力，令士兵们继续围城，最后杀敌五百，却付出了近两千人受伤的代价！
陆神机深吸一口气，他算是见识到了战争的残酷。
王卓和霍温，都曾前来邀约他助战。
更是以功名利禄相诱惑，陆神机坚守本心，听从萧遥的话，绝不让弟兄们以身犯险！
前几日还一同喝酒的雍凉军将士，如今有不少人已经战死沙场！
除了敌人凶残，还有主将贪功，视人命如草芥！
……
李九窍与王卓大战之际，萧遥和郭鹏举则率领二百民夫，来到了距离出云关十里外的山下。
“我曾问过当地人，从此山攀爬，便可绕路出云关后！”
“不知马郡守，有何见解？”
马元皱眉道：“君侯作战，当真天马行空！这等绳索，我从未见过！”
“若是能够绕到出云关后，我等五百人，定能大有作为！”
萧遥指向高山，笑道：“事在人为！弟兄们，随我攀爬！”
萧遥先命擅长攀爬之人，将绳索固定好，再灵巧利用齿轮，简单做成索道状，每次可承载一人。
五人一同进行作业，极大地增加了容错率。
马元本以为此行是送命，却不承想萧遥早就做好准备。
“君侯，从不打无把握之仗！”
“马郡守，请！”
二人相视一笑，手下人利用滑索，送他们上山。
“剩下的路，诸位需谨慎小心，记住我一句话，千万不能向下看！”

第206节

 接下来的山路险峻，必须依靠自己攀爬。
打仗，哪有不死人的道理？
萧遥深谙此道，他已经尽可能减少损失。
无论是郭鹏举和金旋等人率领的民夫队，还是马元麾下的云州子弟兵，都需要战胜恐惧，方能攀山越岭！
萧遥咬紧牙关，这不是攀岩训练，身上有安全保障。
只要一步不慎，就会跌落山崖，永不超生。
一名云州子弟兵，一不小心，突然滑落！
无论他如何求救，身边的人都没办法伸出援手！
一旦失去抓扶，等待他们的唯有死亡！
一人坠谷，恐惧迅速传到每个人心中！
不少人，甚至已经停止了攀爬，生怕步此人后尘。
停滞不前，待到体力耗尽，唯有死路一条！
“爬！都给老子继续往上爬！”
“向上看，谁他妈的再往下看，休怪我无情！”
萧遥一声令下，二百民夫队下意识地选择听令。
郭鹏举鼓舞道：“平日里，我就听你们吹牛，都说自己攀山越岭，无所不能！”
“怎么到了见真章的时候，一个个成了软脚虾？”
“这大山就跟娘们一样，咱们当爷们的要去征服她！”
“云州的弟兄们，用行动告诉老子，你们是不是爷们！”
马元心中感动，出言激励道：“弟兄们，给老子向上爬！告诉君侯和郭将军，咱云中男儿没有孬种！”
众人咬紧牙关，继续向上攀爬！
山间石头滑落，众人充耳不闻！
云雾缭绕，战士奋进。
啪！
萧遥终于攀上最高峰，随后伸出手，将郭鹏举拉了上来。
唯有爬过最险峻的高山，才有资格欣赏最美丽的风景。
一览众山小！
不少人登上山后，都喜极而泣！
萧遥下令道：“所有人原地休息！等待下一步命令！”
马元上前询问道：“君侯，我等可是要夜袭出云关？”
“云州男儿，悍不畏死，君侯不必客气！”
萧遥摇了摇头，“出云关？老子的目标是直接拿下云中郡！”
“霍温？王卓？他们两个虫豸，也配得首功？”
“云州的地盘，就由云州人自己来拿！”
马元点了点头，他不知道萧遥有何妙计，却始终愿意相信。
“君侯，您一定能让云州重新焕发生机！”
第244章 玩得就是心理战
一日激战，出云关损失不大，反倒是官军伤兵满营。
低落的士气，急需一场胜利来挽回。
霍温耍诈，想要通过夜袭来建立优势。
可惜李九窍丝毫不给机会。
当鸡贼的陇西军趁夜来到城下，等待他们的则是叛军的箭雨。
霍温吃了败仗，忍不住破口大骂：“陇西军这帮龟孙子！跑的比谁都快！”
“狗改不了吃屎！”
一旁的王卓似笑非笑，“霍大人，与其你这样偷鸡摸狗，还不如明日与我一同强攻！”
“咱们兵多粮多，还怕拿不下出云关？”
霍温心里苦，他多次送去捷报，天子表示很高兴。
之前捷报为何多如牛毛？
毕竟手握萧遥这等大杀器，就算主帅的位置是条狗，只要听话也能立下军功。
军功太多，就给了天子一种错觉——云州叛军不堪一击！
奈何霍温后期跟萧遥闹掰，关系始终无法恢复到之前。
军中捷报也是少之又少，这就令洛北天子十分不悦。
周天子得知只剩下云中一郡尚未收复，只是简单勉励几句，重点要求霍温迅速拿下云中郡，完成收复云州的任务。
如此拖下去，朝廷没钱没粮提供给你们！
若是军饷断了，别说是云州叛军，陇西军和雍凉军就会要了他的脑袋。
霍温下定决心，直言道：“明日，我与王大人齐心协力，定能攻破关卡！”
李九窍算准了霍温的德性，很快便命云中郡的军队，大范围前来支援出云关。
只要出云关不破，云中郡就不会有危险。
“大人，云中郡只留下一千守军，是否太过激进？”
“哼！官军还能长出翅膀，飞过云州大山前来攻打我们不成？”
李九窍自信满满道：“只要坚守一个月！官军必退！”
……
萧遥等人昼伏夜出。
白天让斥候们，不断侦察敌军动向。
“云中郡的兵马，全都倾巢而出！”
“如今出云关至少有四万人！”
“李九窍这厮，没想到强横如此！”
马元叹气道：“这四万人，若是能够守护边陲，定是一股强大的兵力。”
郭鹏举点头道：“马郡守所言甚是！大哥，出云关的兵马越多，岂不是对我等攻占云中更有利？”
萧遥耐心解答：“鹏举！出云关增兵，有两点！”
“其一，李九窍此人自负，认为我等无法越过山脉，直取云中郡！”
“其二，霍温和王卓已经坐不住了！他们要派兵全力攻击！”
马元皱眉道：“若是霍刺史下令，让羽林骑和其余民夫弟兄上战场呢？”
萧遥无所谓道：“我已经告知过神机，就算天王老子来了，我们也不会出战！”
“他们可以将士兵的性命看作草芥，我做不到！每一个人身后，都是一个家庭。”
“要想强行让我的兄弟们出战，那就是逼我夺权！”
马元长舒一口气，劝说道：“君侯莫要如此！他二人虽无爵位，官位却远超君侯！”
“我等速速攻下云中郡，定能早日结束战斗！”
是夜。
云中郡昼夜温差极大，萧遥等人顶着严寒，不断向云中郡进发。
马元见到云中郡的第一眼，就要弯弓搭箭，射杀值守士兵。
幸亏萧遥眼疾手快，制止了他。
“君侯？敌人近在眼前，何不直接射杀？”
“马郡守莫急！你我兵力不过五百，想攻取一千人的城池，开什么玩笑？”
萧遥下令道：“所有人，之前教给你们唱的云州歌谣，都给老子大声唱出来！”
马元目瞪口呆，道：“君侯！您莫非是开玩笑不成？咱们是攻城！岂能给敌人唱民谣？”
萧遥只给出三个字——听我的！
郭鹏举不管那么许多，已经扯着破锣嗓子，开始率领金旋等人引吭高歌。
守城的士兵吓了一跳，这等夜半歌声，属实有些吓人。
尤其是唱歌之人五音不全，更令人难以入睡。
“这是……我云中郡的歌谣！”
“官军……怎么会唱？”
“莫非，出云关失守了不成？”
云中郡的守军，陷入了莫大的恐慌之中，守关将领为了安抚军心，只得派出斥候前去查探消息。
郭鹏举例无虚发，将出城报信的斥候一一射杀，令云中郡直接沦为了一座孤城。
夜晚看不清城下状况，萧遥令士兵们，一人拿两只火把，造成兵马颇多，想要围城之势。
一到了白天，就命众人迅速撤退，始终不给对方看到自己人数的机会。
折腾了一夜，云中郡再次派出斥候，可惜总能被官军发现，随后无情射杀！
高压之下，士兵们普遍忧心忡忡。
如果出云关被攻占，他们这一千人，能干成什么事？
难道还要死守李九窍的粮饷和财富不成？
一到了晚上，云中民谣就令守城士兵难以入眠，更有甚者跟着哼唱。
前方战事如火如荼，后方歌声骚扰守军。
霍温和王卓怎么也想不到，他们攻城越猛，就越是给萧遥做嫁衣。
“大哥，如今要劝降不成？”
“还不到时候。”
萧遥下令道：“马郡守，让你的弟兄们，照着我昨日安排去说！”

第207节

 云州子弟兵们，很快便冲着城中守军高呼：
“我等都是出云关的守军！如今李九窍已经被斩首示众，出云关也已经被官军攻陷！”
“大家都是云中人！何不弃城而逃？你们又不是娘们，莫非要给他李九窍守寡不成？”
“听弟兄们一句劝，不愿投降官军，就速速逃命去吧！”
已经数日没有与出云关取得联络，让云中郡的守军们心急如焚。
并非李九窍忘记云中郡，而是霍温和王卓太生猛，为了攻破出云关，昼夜不停攻伐。
李九窍自信，只要出云关不陷落，云中郡将会固若金汤！
可惜，萧遥这一招“四面楚歌”，玩得就是心理战！
一群人说完后，便直接离开，伪装成逃难模样。
不到一个时辰，萧遥又派了一波云州弟兄前去诉说。
“君侯，城中士兵，似乎已经有所动摇！”
“放心，今日就会有逃兵出现！”
萧遥躺在地上，看着天空明月，笑道：“任你李九窍再会守城，也不可能在出云关囤积大批量草！”
第245章 长烟落日孤城闭
出云关的粮草，每经十日，会由云中郡送来。
李九窍有先见之明，他之前命令手下运送十五日的粮草，以应对不时之需。
如今已经是第十日，云中郡那边却没有来运粮，令李九窍有些许不安。
可惜，如今的他不能够离开出云关。
四万守军，已经令大周官军焦头烂额。
无论是主将霍温，还是副将王卓，为了立功，都疯狂的让部下前去攻关。
攻城战，一向对守城方有优势。
出云关并非想象中那般宽敞，城墙站不了那么多人。
可供攻城方施展的余地很小，如今大周官军兵力虽然不少，却没有用武之地。
这种情况之下，李九窍可以夸下海口。
如果守关部队不足千人，占不满城墙，即便扛不住官军的狂轰乱炸，也要耗费官军几个时辰，令其付出巨大的代价。
如果出云关有两千兵力，可以占满城墙，大周官军则要以箭矢进行压制，令其无法出城，大概十天半个月，可以攻破城池。
如果守军有三千人！李九窍就能在防守的同时，选择出击迎敌，迫使攻城的大周官军，在距离出云关更远的地方迎敌，增加士兵消耗。
如今的李九窍，却有四万大军！
除非粮食消耗殆尽，否则攻城方，没有任何机会！
“准备夜袭！”
“守城的士兵下去休息，换一批！”
“其余人晚上直接攻击大周官军！”
李九窍发号施令，叛军们严格执行主帅命令。
本就劳累一天的官军，哪里想到叛军如此行事？
很快便被攻破数营，霍温只得下令退守，又拉开了己方与出云关的距离！
李九窍居高临下，冷眼旁观，他从不认为自己会输，哪怕没有天下无双的李霸玄！
“你老子，毕竟是你老子！”
李九窍大破官军，出云关士气大盛，反观霍温等人则抱头鼠窜。
若非陆神机及时相救，恐怕要被追得满地跑。
“陆将军！如今冠军侯不在，你就是这支部队的统帅！”
“本官知道你们战斗力强大！”
“可否明日前往出云关，与叛军一决生死？”
陆神机听闻此言，心中作呕。
合着空手套白狼，就让弟兄们前去送死？
打下出云关，都是你们这帮狗日的指挥得当；若是打输了，就是我等作战不利？
“霍刺史，君侯临行之前有命令，让我等不可轻易迎敌！”
“你……混账！我是刺史更是主将！你算个什么东西，敢在我面前犬吠！”
霍温想要以官职压迫陆神机出战，后人不慌不忙，唐牛双手捧着一把战弓。
“霍刺史，可识得此弓？”
“太……太祖他老人家的飞将战弓？”
“霍刺史，还需要我等出战？”
“不……不必！陆将军请自便！”
“慢走不送！”
陆神机见霍温走远，才深吸一口气。
“神机，老大走之前，曾经说过，若是霍温敢命令我等出战，直接以飞将射杀之！”
常马站在一旁，冷漠道：“刚才，为何留他一条狗命？”
陆神机直言道：“老大在朝堂，已经树敌过多！莫要忘了，若是我等作战不力，公孙家这些虫豸，还等着老大！”
“留下霍温，此人至少能够帮助老大说话！他……可是蹇大宦的人！”
提起蹇大宦，众兄弟恍然大悟。
“难怪霍温行事娘娘们们！”
“呵呵！就是个废物罢了！”
“饶他一命，老大说过，不到半月，便可攻破出云关！”
羽林骑和民夫们，对于萧遥有着狂热的崇拜。
天下雄关又如何？
自有冠军侯破之！
……
三日过后，云中郡始终没有动静。
李九窍尽管表面平静，心中已经忧虑不已。
尤其是在军中，已经传出了消息，云中郡已经被大周官军攻下！
这令李九窍觉得不可思议。
“斥候前去云中郡，务必要将消息打探清楚！”
“是，大人！”
斥候们星夜奔袭，来到云中郡下，却得到了萧遥等人的热烈欢迎。
萧遥示意打开城门，不要伤害这些斥候，带领他们参观城中。
临走之际，更是亲自送走了斥候。
“大人……云中郡，确实被攻克了！”
“大周官军，莫非长了翅膀不成？”
李九窍紧咬牙关，命令斥候离开。
他要趁着霍温、王卓等人休整，迅速派兵重新攻下云中郡才行！
斥候回到出云关，不少将士们，都主动上前询问。
毕竟他们的家眷，可都在云中郡中！
“诸位弟兄放心，我的家眷也在城中，他们都没有被伤害！”
“冠军侯没有下令屠城，如今城中仿若往日平静！”
“对了，投降的士兵，待遇竟然比咱们还要好！你说特娘的气不气？”
斥候的实话实说，却不知不觉动摇了出云关的士兵。
守关士兵近半个月，一直在战斗中度过，早就已经筋疲力尽。
如今听闻此言，更是厌战情绪严重。
虽然他们打退了大周官军一次又一次的进攻，可惜却看不到战争结束的希望。
如果有可能，他们更想回到云中郡，继续过平静的生活。
谁为云州之主，对于百姓们不重要！
李九窍显然没有接触士兵的习惯，他更倾向于粮饷给足，士兵为他卖命。
隔日。
李九窍留下三万人，亲率两万大军回去攻伐云中郡。
“莫非，是那小子不成？”
李九窍回想起萧遥的脸，“此人蛊惑我儿反叛，说得南宫老贼投降……当真是个人物！”
大军不到一日，便开拨到云中郡。
“何方鼠辈，敢偷袭我云中郡！”
李九窍破口大骂，手下士兵弯弓搭箭，已经随时准备攻城。
萧遥大手一挥，本来要攻城的叛军，一个个放下了手中弓箭！
只因城楼上站着的，全都是他们的家眷！
“攻城为下，攻心为上。”
“他谎称自己有九窍之心，我看顶多是个大聪明。”
“看你还有多少士兵，能跟我抗衡！”
萧遥一声令下，叛军的家眷们，开始主动替他招揽！
“儿啊！回来吧！莫要再去打仗了！冠军侯赐予了我等土地！”
“他爹！快快入城，不要再跟着李九窍造反了！”
“爹！快回来！”

第208节

 云中郡下，军心动荡！
第246章 枭雄末路
是人，就有软肋。
家人，无疑是士兵最大的软肋！
看到家人们被照顾的很好，叛军士兵已经无心再战。
萧遥登上城楼，大呼道：“诸位！我知道历任云中刺史，都是虫豸之辈！从未为老百姓着想！”
“吾乃大周冠军侯！我会在此战过后，禀报朝廷，前来担任云州牧！”
“你们每个人，都会得到耕地！更会拥有安宁的生活！”
“我这人，没什么大志向！唯愿汝等放下刀剑，拿起锄头！过上男耕女织，日出而作日入而息，老婆孩子热炕头的生活！”
萧遥说的实在，这些叛军士兵，如果不是活不下去，谁会愿意将脑袋别在裤腰带上造反？
李九窍听到了军中士兵，不少人已经垂泪而下。
他们是母亲的独子，是家庭的支柱，更是铁骨铮铮的云州男儿。
“莫要听他哄骗！”
“咱们云州人，百年期间，受的苦还不够多么？”
“我才能带你们过上好日子，我才是你们真正要侍奉的明主！”
李九窍拔剑，指向萧遥：“无胆鼠辈！屡次耍诈，你妄称大周官军！”
萧遥则嘲讽道：“我知道你很急，但你先别急！”
“官军就要任由你李九窍耍猴？”
“抱歉，老子向来喜欢兵不厌诈！”
李九窍冷笑道：“你刚才信誓旦旦，要说担任云州牧！”
“那你先告诉我，粮食问题如何解决？”
“云州如今耕地稀少，产粮不足！”
所有士兵，包括云中郡的百姓们，也齐刷刷地看向萧遥。
“此事简单！不知诸位可听说过清河张家？大周如今最大的盐商！”
“恰好，我跟他们的嫡女有深交！”
“解决一年的粮食应该不成问题！”
大周北方所吃之盐，皆产自清河张家，百姓们听闻此言，一个个含笑点头。
他们从未想过白嫖朝廷，哪怕是朝廷先行借粮给他们一年，待到收获之时，再先行偿还也好。
“哈哈哈！即便解决了粮食又如何？”
“莫要忘了！本地的豪强世族，都会变换方法，抢夺百姓的土地！”
“否则，你以为大家为什么会变成流民？”
李九窍发出第二问，再次将萧遥变成所有军民的焦点。
“好说！在我麾下，所有人土地不得随意买卖！”
“土地归属登记入册，谁敢抢夺百姓土地，老子就砸了他的饭碗！”
“你们可以问问我军中士兵，老子来云州，杀了多少贩卖军粮的豪族！”
萧遥杀气凛然，看向李九窍，冷笑道：“我敢动手改造云州，总比你这只会冲着西域人摇尾乞怜的狗强吧？”
“现在西域人，不再为你提供粮食！待到吃完了粮库之中的存粮，你能保证让百姓们活下去？”
你……
李九窍的心事被萧遥识破，城中百姓更有人为萧遥说话。
“冠军侯所说不错，他带我们看了粮库，存粮已经不多！”
“若是再打下去，我等恐怕会沦为食物！”
“李九窍分明要让所有云中人随他送死！”
舆论的力量，极为恐怖。
士兵们明显更愿意相信城中的亲眷，而并非为他们发粮饷的李九窍！
“你……你们……”
“开城，让弟兄们进城！”
萧遥发号施令，马元虽然紧张，却也听令行事。
“开城！”
云中郡城门大开，李九窍眼中闪过一丝杀机。
“趁着现在城门大开，随我杀过去！”
叛军们策马飞驰，往城门处而去。
“大哥！”
郭鹏举紧张不已，他们的守军不多，若是任由叛军入城，一旦陷入巷战，反而对己方不利。
“不要关城门！”
“一切，由老子负责！”
城楼上的百姓，认出了自己的亲眷，已经跑了下去。
最先抵达城门处的云中叛军，丢下了长枪和弓箭，直接下马拥抱自己的亲人。
“混账……”
李九窍只觉得浑身沉重，充斥着无力感！
他算计万千，却始终没有算到身为人的感情！
看到一位士兵，抱起自己年幼的孩子，父子二人痛哭流涕。
李九窍似乎想到了儿子李霸玄。
“即便他是个痴儿，我也不该那样对他吧……”
“霸玄，如果能再见你一面就好了。”
“可惜，上天不会给我这个机会……”
李九窍看到腹部插入的利刃，正是他信任有加的亲兵所为。
“大人，原谅我们！唯有杀了你，才能让我等谋得好去处！”
“大人，您给的粮饷已经用完了，我们的交易已经结束。”
“九窍大人，一路走好！”
李九窍放声大笑，“哈哈哈！我一辈子算计，轻视人心，却败给了人心！”
“那小子！你记住，定要善待我儿霸玄！若你敢有负于他，老子做鬼也不会放过你！”
“来吧！就让我李九窍，成为你的垫脚石，一飞冲天吧！”
云中枭雄，死于人心！
叛军与家人团聚，他们解甲归田！
萧遥没有难为他们，只是没收了武器，便命他们入城。
“所有人准备开拨出云关。”
萧遥一声令下，随后看到了李九窍的尸首。
“将其厚葬！”
“君侯……若是厚葬李九窍，被霍温和王卓知道了……”
马元轻声提醒，萧遥却明白其中道理。
李九窍的人头，就是军功，送给朝廷，那就是大功一件！
可惜，李九窍不仅是逆贼，还是李霸玄的亲爹。
既然答应了李九窍，要好生照顾李霸玄。
拿兄弟之父的头颅，去领功的事情，他萧遥办不到。
“马郡守，此人已死，生前之事一笔勾销。”
“逆贼李九窍身亡，留下的尸体，是我兄弟李霸玄的父亲。”
马元听明白了，萧遥要死保这具尸体，哪怕对手是整个大周官军！
为了一介痴儿，尚且做到如此地步！
“君侯，真义士也！”
马元抱拳道：“在下愿与君侯，共同守护尸身！”
……
云中郡陷落，李九窍身亡的消息，很快传至出云关。
守关将领选择投降，霍温和王卓果断选择接受。
“我等既然已经来了，为何不开门？”
“我们虽然投降，却只投冠军侯，其他人等，还请往后稍稍！”
第247章 此为云州，九死未悔
出云关的守军，斩钉截铁地回绝了霍温和王卓的劝降。
这令二人十分恼火，为了攻破出云关，他们投入了不少兵力，更是为此耗费了不少人命。
二人都需要这些降兵来补充自身军力，谁知对方点名，非萧遥不投降。
“此等叛贼，竟然负隅顽抗！冠军侯去了哪里，我等都不清楚！”
王卓破口大骂：“给老子猛攻，待到攻破城门，我要将他们尽数屠了！”
霍温点头附和道：“王大人此言有理，叛军不知教化，就该以雷霆手段，将其歼灭！”
“士兵如今积怨已久，唯有屠城，才能让他们一解心头之恨！”
大周官军与出云关守军一直对峙不下。
守军同样不是傻子，他们心里清楚王卓和霍温是个什么角色。
只要打开城门，等待他们的不是沦为炮灰，就是被屠戮，成为泄愤的工具。

第209节

 奈何两军交战，各为其主。
萧遥的贤名已经自云中郡传至出云关，大家得知萧遥善待俘虏，都愿意选择投降，至少能保住性命。
“没想到，当日大战霸玄公子之人，便是冠军侯！”
“冠军侯勇猛非凡！破山阴，劝南宫，都是他一手主导！”
“唉！若无冠军侯，恐怕官军未必能打得过我云州子弟！”
“行了！人家冠军侯是朝廷册封的爵位，还能为咱们云州百姓考虑不成？”
出云关的守军们，看向天边明月，他们不知路在何方。
关内的粮食越来越少，已经到了捉襟见肘的地步。
不少士兵的每日一餐，仅有米汤！
顶多再坚持三日，他们将彻底放弃抵抗！
不少士兵都在怨恨李九窍，若非此人隐瞒粮食问题，他们岂会死守？
带着饿意入睡的士兵们，很快嗅到了一股子香味。
“娘，俺想吃你做得蒸饼！”
“傻小子，哭什么哭！顶多死了投胎，十八年后又是一条好汉！”
“行了！都莫要哭了，打扰老子睡觉！”
“不对！城下是云中郡的人，他们给咱们送粮了！”
“领头之人正是冠军侯！杨智当日为难他，我曾见过！”
萧遥安抚好第一批叛军后，命马元镇守云中郡，自己带着郭鹏举前来劝降出云关。
他心中清楚大周官军一贯的处事作风。
如果对方不投降，等待他们的将会是灭顶之灾！
“诸位弟兄！我便是大周冠军侯萧遥！”
“首恶李九窍已经被杀，你们当日都是受其蛊惑，这才无奈造反！”
“放下武器，打开城门！我会确保你们的安全！”
萧遥策马而行，墨麒麟还在军营之中，如今萧遥觉得任何战马对其而言，都只是驽马罢了。
“冠军侯……我等真的不会被杀么！”
“与其被官军屠戮，不如活生生饿死！”
面对守军的疑问，不用萧遥开口，云中郡的士兵们便开始现身说法。
很快众人便明白了萧遥对于降兵的待遇，那是相当优厚。
不仅会分配土地，更是一年的粮食由朝廷负责，接下来种地，分三年还清便是。
对于云州人而言，还是第一次见到如此“傻”的朝廷命官！
“我……我等愿意投降！”
出云关开门！
萧遥得以进入，云州四郡至少达成了表面的平定！
这块土地，始终没有落于外人之手。
萧遥长舒一口气，中原人对于土地没有执念，不是我的地盘，我们不屑于霸占。
中原人对于领土拥有极大的执念，谁敢分裂祖宗之地，虽远必诛！
“全军，入驻！给出云关的弟兄们送饭！”
……
霍温和王卓，听到出云关守军一片惊呼，不由得吓了一跳。
莫非，守军打算继续抵抗不成？
还是之前发生的一切，都是李九窍的算计？
直到看见萧遥出现在城楼，二人才松了一口气。
“冠军侯！为何还不打开城门？让我等也领略一番云中郡的风光！”
霍温策马上前，笑道：“贤侄！你又立奇功，叔父我定会向朝廷禀报！”
对于这位便宜叔父，萧遥压根不予理会。
“二位大人，云中郡你们暂且就不要进去了。”
“看看城下士兵，如今已经杀红了眼！万一让他们入关，投降的士兵定会蒙受血光之灾！”
“既然这些士兵投降了，我便要保证他们性命无忧。”
萧遥话音未落，便听到王卓大怒道：“冠军侯！你这是站着说话不腰疼！我等攻城拔寨，不知牺牲了多少弟兄！”、
“就因为这些混蛋投降，你就要赦免他们曾经的罪过么！”
霍温点头附和道：“王大人所言甚是！叛军罪不可恕，理应处斩！”
啪！
萧遥一记响指，郭鹏举命人将金银珠宝洒向城下。
“李九窍的宝库，我分文不取，全都用来抚恤阵亡的弟兄！”
“不知二位大人，可还满意？”
“若是还不满意，那我不介意接手出云关，领教二位大人的高招！”
雍凉豺狼看到了钱财，自然不会再去计较，直接命令士兵开始抢夺城下的财物。
霍温慢了一步，这才反应过来，同样命手下抢夺。
双方士兵更是因此大打出手，活脱脱一副土匪模样。
“冠军侯，我承认，刚才是我说话声音大了！其实知错能改，善莫大焉！”
“王大人，体恤下属，实在令我深感佩服！”
眼看萧遥和王卓二人配合无间，令霍温羡慕不已。
“贤侄放心！我这边也不打算追究这些叛军的责任！”
“只要投靠朝廷，以后都是袍泽兄弟！”
霍温话锋一转，问道：“就是不知，那匪首李九窍的首级何在？”
王卓同样笑眯眯地看向萧遥，这颗首级对他们至关重要。
二人升官发财的敲门砖，全依赖于此！
萧遥心中鄙夷不止，贪财吝啬，居功自傲，若他是云州人，恐怕也会忍不住造反！
“二位大人，李九窍于乱军之中被杀，尸体首级全都不见。”
“在下也不知道，恐怕要让二位大人失望了！”
萧遥抱拳道：“不过……平定云中郡，都靠霍刺史运筹帷幄，王卓大人调度有功……”
两个老家伙都是人精，抚掌大笑道：“冠军侯所言甚是！”
第248章 暗杀
云州四郡已经平定。
霍温得以圆满完成任务，他这个刺史绝不会留在云州，只会以此为跳板更进一步。
“霍大人，恭喜！”
王卓笑道：“我等在您麾下，得以收复云州，实在是可喜可贺！”
霍温抚须轻笑：“王大人客气！多得大家合力奋战！”
二人对身死道消的张康，可谓是只字不提。
即便没有进入云中郡，霍温也觉得无所吊谓。
只要云州不闹事，他便能加官进爵。
“冠军侯出力甚多，其部下更是浴血奋战，才让我等取得云州大捷。”
王卓笑道：“其恩师钟泽，贵为当朝太尉，更是新党魁首。”
“以我之见，不妨以功劳簿第三交好冠军侯。”
“届时，你我也有了成为新党的敲门砖。即便钟泽不收你我，子弟也总归是有个去处。”
霍温听闻此言，忍不住点头，他能担任主帅，那是搭上了宦官的船。
可一旦上了贼船，想要下来就难了。
霍温不想子弟后人，也跟他一样，被人骂做是宦官走狗。
如若能让子孙后代摆脱宦官，加入新党，不失为一件美事。
“王大人所言甚是！功劳簿第三，便写上冠军侯的名字！”
“对了，还有他手下的那些人！郭鹏举，陆神机等，也都是人才。”
萧遥身处出云关，尚不知道两个老家伙，已经完成了所谓的利益分配。
按照规矩，主帅肯定要占据功劳大头，随后便是副将王卓和张康。
张康被萧遥算计致死，本来他那份功劳，可以被霍温和王卓平分。
两只老狐狸忌惮萧遥恩师，这才决定让萧遥以骑都尉的身份，坐领副将的功劳。
连带着郭鹏举等人，也都会随着萧遥升官进爵。
……
出云关。
萧遥照例没收了所有降兵的武器，这些人不得不防。
放下武器为民，抄起武器为兵。
“马元郡守，我要回到洛北复命。”
萧遥感慨道：“云州暂且交给你了！”
马元心中惆怅，云州之乱平定，萧遥势必会离开。
到底能否成为云州牧，并非萧遥说了算，而是朝廷讨论和天子定夺。
“君侯，像您这样的才俊，朝廷岂会放任您来云州？”
“若是换作王卓、张康之流担任刺史，恐怕并非云州百姓之福。”
萧遥明白对方的担忧，笑道：“马郡守，你只管按照我所说，丈量土地，等我归来便是。”

第210节

 “切记在我没回来之前，稳定云州局势。”
“我说过，会回到这片土地！”
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！
萧遥看向广袤无垠的云州大地，这里将成为他的福地！
想要进入朝廷，一味当个京官，即便跟天子关系不错，对方也没有提拔萧遥的理由。
唯有下放历练，做出一番政绩，才能得到更大的权力。
萧遥以往，从来没有治理地方的经验，这对他而言也是个不小的考验。
当然，第一步便是活着回到云州。
二人在城楼之上闲聊，萧遥感慨万千。
“洛北公孙家，恐怕不会轻易放过我。”
“与其被他们在洛北算计，还不如来此地磨砺！”
“云州西邻番邦，东靠三辅，大有可为。”
马元十分不解，纳闷道：“君侯，西邻番邦，随时有被攻占的风险！东靠三辅，所有的政策福利，几乎都被他们蚕食。”
“我实在是想不懂，云州处于其中，有什么好处……”
萧遥懒得跟对方解释，说的再多，都没有去做实在。
“放心吧，马郡守！以后，你我都是要名留青史的人物”
“君侯，只要不遗臭万年，我就阿弥陀佛了！”
二人相视一笑，随后继续饮酒。
马元不胜酒力，被亲兵搀扶着离开。
萧遥举杯对月，笑道：“既然来了，何不露面？身为公孙家的人，隐藏在我军中当个民夫，真是辛苦你了！”
金旋提着酒壶，笑道：“君侯是何时发现我的？”
金旋并未否认，这位民夫队的首领，此时一改平日的憨厚气质，如同一把出鞘利刃。
“记得我等翻越出云关时，其他民夫都吓得瑟瑟发抖，唯有你目光平静。”
“民夫来自五湖四海，想要伪装成同乡，实在是太过容易。”
“可惜你的手，虽有老茧，却并非扛着锄头，而是紧握刀剑。”
金旋猛灌一口酒，笑道：“没想到君侯心思细腻到如此地步，实在是小人佩服！”
“可惜公孙家给了钱，我就必须要完成任务！”
“君侯，纳命来！”
金旋手中利刃，箭步上挑，一出手便是杀招。
萧遥则将酒坛扔了过去。
砰！
袍泽情谊如酒坛吗，被打得细碎。
“呵呵！”
金旋冷笑道：“君侯，如今您的手下都在庆功！您现在手里没有任何武器，还是束手就擒吧。”
萧遥捏了捏拳头，丝毫不怵，笑道：“我，就是最强的武器！”
眼看冠军侯挑衅地伸了伸手指，金旋继续猛攻而去。
萧遥面对利刃，丝毫没有慌乱。
“空手夺白刃！”
萧遥双掌夹住利刃，随后以巨力硬生生折断利刃！
“君侯，果然深藏不露！”
金旋冷笑连连，随后以断刃攻向萧遥心窝。
萧遥后发先至，一脚踹在金旋腹部，令其吃疼后退，险些摔了个趔趄。
“你想杀我，还是太弱。”
萧遥摆了摆手，“趁早滚，我不杀你！”
金旋面露愠色，奈何双方实力差距过大。
“我不杀你，并非杀不了你，而是顾及袍泽之义。”
萧遥摆了摆手，“你随我攻占云中郡有功，滚吧滚吧！”
呼……
金旋收起断刃，叹气道：“人言李霸玄天下无双，今日一见君侯，方知人外有人，天外有天！”
“公孙家不会善罢甘休，望君侯保重！”
金旋急匆匆离开，郭鹏举已经在暗中弯弓搭箭。
最后还是萧遥出言放过，他才没有射杀此人。
“大哥，不可妇人之仁！”
“鹏举，金旋良心未泯，能够分辨忠奸。”
萧遥看向城下落荒而逃的身影，笑道：“公孙家会相信是我放他走？迟早，他还会回来为我效力。”
“这么好用的兵，已经不多见了！准备布防完毕，明日随我去见两个老家伙。”
第249章 交换互食
军帐之内。
霍温和王卓看向眼前的萧遥，只觉得对方的提议不可思议。
“萧贤侄，你可要想好了，用夺取云中郡的功劳，就为了换我等一句话？”
霍温觉得此等交易，可谓是闻所未闻。
“冠军侯，像你这样的青年才俊，留在洛北可谓是前途无量。”
王卓叹气道：“何必要来此等鸟不拉屎的地方？州牧虽掌管一州军政大权，可云州牧么……”
云州如今只是表面被大周官军平定，实则不少地方，还存在着叛军。
只不过最大的三个叛军头子，两个被消灭，一个主动投诚。
“二位大人有所不知。”
萧遥拱手道：“我与公孙家有仇怨，留在洛北会变成对方的眼中钉肉中刺。”
“我观二位大人，与我新党有缘，我愿意引见二位给恩师！”
此言一出，霍温拍手称快。
“贤侄，当真？我早就仰慕钟泽大人！”
王卓不甘人后，如今吕韦的相党虽然根深蒂固，却也遏制了他这种外来户。
“冠军侯所言甚是！我也早对你家恩师仰慕许久！”
萧遥心中暗笑，如果说霍温是抱上了宦官的大腿，面见恩师不得其法。
那王卓分明是睁眼说瞎话，真以为恩师没告诉他，二人之间的事情？
你王卓分明是个投机者！
“霍大人的事情，倒是好说。我与蹇大宦素有交情，让你加入新党没什么难度。”
霍温闻言满脸喜色，恨不得现在就返回洛北。
“至于王大人……”
“冠军侯，我其实早就看相党不顺眼了！”
“王大人何不做一颗钉子，深藏在相党？让你的亲族加入新党，岂不美哉？”
王卓眼珠一转，觉得也是个两全其美之法。
“好！那我便听冠军侯的意思，让两个侄儿加入新党！”
萧遥交出了军功，以及给了两只老狐狸不少好处，只为换取他们对天子说的一句话！
“云州，非冠军侯不能治理！”
云州牧和云州刺史，还是拥有相当大的区别。
州牧军政一手抓，萧遥可以安排自己人成为郡守。
马元的定襄郡和南宫伯颜的盛乐郡，自然不用更换，毕竟他们本来就属于萧遥的人。
但是云中郡和山阴郡这两个空缺出来的郡守位置，势必会成为朝廷各方争夺的焦点。
与其令那些虫豸安排酒囊饭袋，萧遥宁可让师兄钟明和陆神机去锻炼一番。
此番羽林骑的后勤工作，都是钟明一手负责，让萧遥对这位师兄，有了新的认识。
“师兄，我将来想要回到云州，不知你……”
“师弟说的哪里话？此番前来作战，让我受益匪浅！”
告别霍温王卓二人后，萧遥则直接找到了钟明。
“盛乐郡的蒲桃，此等水果用于酿酒，味美甘甜！云州单靠此物，就能收拢不少钱财。”
钟明感慨道：“世人皆说云州民风彪悍，不知教化！唯有亲至此处，方能体会其中奥妙！”
“云州，一身都是宝！实不相瞒，若我是李九窍，大可利用西域送来的钱粮来发展云州！”
“不超过五年，云州便能带甲十万！”
萧遥抱拳道：“师弟，多谢师兄帮忙！”
钟明大笑道：“可别忘了给师兄弄个郡守玩玩，否则丢了我爹的面子可不好！”
二人相视一笑，一切尽在不言中。
云州之乱平定，霍温和王卓一日都不想在此地多待。
一个想尽快回到洛北，转投新党，摆脱阉党的身份。
另一个则想趁机留在洛北，从此加入帝国最高权力的游戏。
萧遥则在离开之际，做好了一些人事安排。
“马元郡守，山阴郡需要你多加照顾了，在郡守尚未来此之前，一切事务交由你处理。”
“君侯放心！两郡距离不远，我定会照顾到！”
“南宫家主！云中郡则要你多多安抚！”

第211节

 “冠军侯，一切包在老夫身上！走之前，可莫要忘了跟玉儿说说话！”
南宫伯颜明显察觉到，萧遥和南宫玉有事。
都是千年的狐狸，装什么纯？
萧遥此间事情了断，便先行去看了黛绮丝。
“所以，你说的马其顿方阵，能够击溃那些散兵游勇？”
黛绮丝认真学习，此番前来云州，险些被拐到西域，让她更加渴望部落的武力。
“不错！马其顿方阵的精髓，就在于百万一心，能够发挥出士兵的最大力量。”
“长枪兵用来防守反击，躲在身后的骑兵队，则用于追击截杀。”
萧遥毫不保留，将马其顿方阵尽数传授给黛绮丝，都是他的女人，他不会厚此薄彼。
少狼主深吸一口气，抱拳道：“虽然我恨你抓了我爹，但我也要感谢你，让奔狼部落有了喘息之机！”
“部落，还有不少事情等着我去处理！明日我就要离开了！”
萧遥有一丝不舍，可他跟黛绮丝的关系，注定不能拿到明面上来说。
“今夜……！”
少狼主轻咬樱唇，吐露出让她羞红俏脸的两个字。
“放心，量大管饱！”
隔日。
黛绮丝一脸满足，踏上了返回部落的路。
南宫玉则一脸幽怨，埋怨萧遥没有先来找她。
“玉小姐，以后我还要回云州，担任云州牧，大家低头不见抬头见。”
“滚！你这坏人！”
“玉小姐，知不知道低头族？”
“那是什么？呜呜……”
萧遥按着南宫玉的头，后者心领神会。
此时二夫人推门而入，吓得南宫玉当即躲在了桌布下面。
“冠军侯？玉儿呢？”
“夫人，我与玉儿年龄相仿，您叫我萧遥便是！”
萧遥本欲起身，奈何还有位低头族。
“夫人，前些时日征战，拉伤了大腿，无法起身行礼，还望您见谅！”
“冠军侯哪里话，若非你医治，我还要受病痛折磨！”
二夫人笑道：“我拿了些亲手做的糕点，你跟玉儿吃便是。”
“玉儿那丫头，有时候任性妄为，还要你多多包容。”
萧遥不由地摸了摸南宫玉的头，后者心领神会。
“夫人放心，我会照顾好玉儿！”
“那玉儿去了何处？”
“应该如厕做低头族去了！”
第250章 为何不进谗言？
洛北。
云州平定的消息传来，令周天子长舒一口气。
对于云州百姓的死活，他并不是很关心。
诚如萧遥所言，万一叛军攻进了三辅之地，破坏了皇陵，他这个天子势必会被钉在耻辱柱上。
“大伴，你举荐的霍温，果然有些才能。”
“陛下，奴才不敢居功，都是陛下您天恩浩荡，臣子们尽心竭力！”
“哈哈哈！大伴，越来越会说话了。”
周天子大喜，此时的他泡着脚，查阅捷报。
“萧遥，此番都是又立下了大功！”
“朕只给他千人羽林骑，竟然能夺取山阴郡！”
“大伴，你说朕给他什么封赏好？”
蹇大宦眼珠一转，若是换了其他人，不给他些好处，必定会被进谗言。
但是萧遥不一样，那可是他蹇适的最佳盟友。
没有士族的盛气凌人，更没有莽夫的头脑简单。
“陛下，冠军侯乃忠臣良将！以后留在洛北，定能助您把持朝堂。”
“如今朝中，吕韦因为举荐萧华一事，彻底沦为了笑话。”
“钟泽的新党，并无把持朝政的意思，倒能让陛下收回不少权力。”
周天子忍不住点头，笑道：“大宦的意思，是将萧遥留在朕身边？”
“朕，也确有此意！之前，朕一直想将宗室女子嫁给他为妻。”
“可惜此事却被皇儿严词拒绝！”
华蓉公主？
蹇大宦心中诽谤，那萧大郎跟公主眉来眼去，甚至连公主身边的侍女都不放过。
实在是罪大恶极！
毕竟现在的蹇大宦，去了青楼，都只能看不能射。
“陛下，此事怪不得华蓉公主。”
“哦？大伴说来听听。”
“之前萧大郎可是公主的陪葬驸马，二人有名无实，但这名声害死人。”
周天子皱眉道：“那大伴的意思，是让朕将玥儿许配给萧遥？”
蹇大宦后背冷汗直流，他感受到了陛下的不满。
“这……奴才不敢谈论陛下的家事！”
“说！”
“奴才以为，萧大郎对华蓉公主素有情谊……”
“哈哈哈哈！朕的皇儿，追求者无数！”
周天子大手一挥，笑道：“冠军侯拜倒在她石榴裙下，实在是再正常不过！”
“不过想要迎娶玥儿，萧遥还要再往上爬才是！”
蹇适赶紧见好就收，不敢再多言。
“萧大郎啊，咱家也只能帮你到这里了！”
……
经历半年，云州之乱平定。
霍温志得意满，带着将士们班师回朝。
朝堂的局势，在帝国陷入战乱之中，形成了微妙的平衡。
无论是新党，还是相党，仿佛有了默契一样。
双方没有急于争斗，而是将目光放在了云州之乱的论功行赏上。
天子大宦蹇适，亲自前去慰劳平叛将士。
霍温带着王卓和萧遥，走在军阵最前面。
身为文官，霍温却能取得如此武功，对于子孙后代，都有了吃牛逼的资本。
“我是蹇公公一手提拔！”
“一会儿他若是前来劳军，说不定会与我有些亲近。”
“王大人、贤侄，你们二位莫要奇怪。”
来到了洛北，霍温告诉二人，他上头有人！
王卓眼中有些羡慕，他不会对宦官有所鄙视。
毕竟宦官拿钱真办事，主打的就是一个服务。
不像是某些相党高官，拿了钱不办事，逼事儿还多。
见王卓如此羡慕，霍温凡尔赛的目的达到。
萧遥则是打了个哈欠，对于这种形式的东西，他一向不在乎。
“蹇公公来了！”
霍温一眼看到了蹇适前来，已经做好了被对方亲切问候的准备。
“二位，还不下马？”
“贤侄，蹇大宦来了，下马啊！”
霍温生怕萧遥特立独行，会引得蹇大宦不悦。
谁知蹇适前来，直接忽略了躬身行礼的霍温和王卓，直接为萧遥牵马。
“冠军侯，陛下得知你攻破山阴，高兴地晚上多吃了一碗饭呢！”
“蹇大宦，半年不见，有没有多读书？”
“读了！自然读了！冠军侯的吩咐，咱家还是要听的！”
天子大宦牵马，这是何等荣耀？
霍温傻眼了，王卓则是纳闷道：“霍大人，您刚才说，您跟蹇大宦很熟？”
这……
蹇适这一路，压根就没鸟过二人。
萧遥随后下马，毕竟墨麒麟脾气暴躁，他怕老伙计一脚踹翻蹇大宦。
“朝中之事如何？”
“呵呵！你家恩师跟吕韦，都等着此次论功行赏，各自发难呢！”

第212节

 蹇适低声道：“张康战死，此事不会也跟冠军侯有关吧？”
朝堂策论，行军打仗，蹇大宦是标准的小白。
但若是论阴谋诡计，那蹇大宦简直是其中专家。
“好的边牧，就是不擅自猜测。”
“那咱家懂了！”
蹇适冷笑道：“公孙家，可是被陛下压了半年，才没有去找你的麻烦！”
“他们啊，甚至还要让你前往云州这等不毛之地任职！”
“不过你放心，咱家这人讲义气，在陛下面前为你美言，一定要将你留在洛北！”
萧遥听闻此言，着急道：“蹇大宦！你瞎几把助攻什么？该进谗言的时候就要多说话！”
蹇适有些发懵，气急道：“好啊，萧大郎！别人想留在洛北，那都要看咱家脸色！咱家为你说好话，倒是成了咱家的不是！”
萧遥摆了摆手，嫌弃道：“你懂个屁！我留在洛北，才会让公孙家记恨陛下！咱们做臣子的，不为陛下着想，你脑子进米田共了不成？”
霍温和王卓二人，走在萧遥和蹇适身后，亲自看到年轻的萧遥，将年近五旬的蹇适，训得跟孙子一样。
“你的意思是？咱家再去跟陛下说你的不是？”
“那之前你所说的话，岂不是自相矛盾？以后陛下还能信任你么？”
听闻此言，蹇大宦慌了，他能够作威作福，不就是得到天子信任？
“萧大郎，此事如何是好！”
“放心，待到庆功宴结束，你我单独面见陛下！”
萧遥还不忘拍了拍蹇适的肩膀，安慰道：“老蹇啊，你这都把年纪了！以后啊，别让我给你擦屁股了！”
蹇适一脸谄笑：“多谢冠军侯！还有什么咱家能帮忙的，尽管说别客气！”
第251章 论功行赏，封侯拜将
奉天宫。
周天子龙颜大悦，令他苦恼许久的云州叛乱，终于被平定。
这才过去了半年时间，大周官军可谓是风卷残云。
对于萧遥的功绩，甚至无须恩师钟泽大书特书，周天子便已经做好了打算。
到时候让萧遥前往尚书台历练，掌握了一些从政经验，以后待在他身边好生侍奉便是。
至于打仗的事情，还是交给舞阳侯这类丘八去做。
“大郎，此番前往云州，辛苦你了。”
钟泽低声道：“每次你捷报频传，都让新党人心振奋！”
“反观吕韦匹夫，则只有羡慕老夫的份了！”
钟泽此时抚须轻笑，得意洋洋地看向吕韦。
后者身为大周丞相，只能忍气吞声。
王卓虽然同样有功绩，但却并没有大书特书要为相党办事。
打仗，那是为了升官发财，凭什么好处给你吕韦？
相党这一次，所有的武将，都被萧遥的光芒所掩盖。
即便主帅霍温，归根结底那是人家蹇大宦举荐的人物，跟你相党一点关系都没有！
经此一役，学习《兵法纪要》，投奔新党麾下的士子越来越多。
“多亏了恩师平日教诲。”
萧遥谦逊道：“诚如恩师所言，一名将军最多只能凭借自身能力指挥一万人的部队。”
萧遥之言，并非危言耸听，如果人数再多，就需要其他人帮忙指挥。
毕竟一万人的军阵，光是军令层层递进，就足以耗费多时。
“大郎，你还没有指挥过超出一万人的大军。”
钟泽语重心长道：“以少胜多，足以证明能力！古往今来这些战例太少，大多数还是以多胜少！”
“为师希望你，以后若是再有机会出征，莫要再去弄险！”
萧遥心中感动，老头子从来都是关心他。
让他在这个世界里，体会到了父爱如山。
至于那位生父萧华，此刻只觉得酒水苦涩，毕竟萧遥又又又立大功了！
收拾的，还是他这位信平侯留下的烂摊子。
“陛下！信平侯生了个好儿子啊！可惜鼠目寸光，看不到冠军侯的才华！”
武定侯果断开团，新党和相党都打算在云州之乱后，再次开启争斗。
武定侯身为方城之父，向来与萧遥交好，此时直接飞龙骑脸。
萧华被打得猝不及防，每次提起云州之乱，无异于在他伤口上撒盐。
厕纸刺史，实在是臭名昭著！
“你……”
“抱歉，是本侯忘了，信平侯已经与冠军侯断绝了父子关系！”
武定侯躬身作揖，随后举杯笑道：“刚才是我酒后失言，现在自罚一杯！”
欺人太甚！
萧华虽然是个废物，但终归是相党的人物！
吕韦一个眼神，弟子公孙羽起身行礼道：“陛下！微臣状告冠军侯萧遥，肆意滥杀！微臣手足兄弟，就是死于萧遥手中！”
“另外……之前羽林骑的士兵，都曾受到过萧遥的勒索，交出了不少钱财，方能退出羽林骑，不再受其欺辱！”
“萧遥即便拥有战功，私德欠缺，还望陛下慎重！”
妈的，这事跟我有鸡毛关系？
太子宇文庸笑看两党相争，华蓉公主美目流转，注意力都在萧遥身上。
此去云州半年，萧遥的皮肤有些黑，整个人气势内敛，收放自如，增添了一丝成熟男人的魅力。
“臣听闻，叛贼李九窍的尸体并未找到！”
“冠军侯又是第一个攻入云中郡的人！”
“先登之功，固然应该封赏！不过，收殓贼首尸体，可是大罪！”
“听闻，冠军侯与那李九窍之子，还是结义兄弟！”
相党执掌御史台，此时御史们开始向萧遥疯狂开炮。
人在云州战，锅从天上来！
萧遥有些懵逼，谁能想到自己刚回云州，就遭遇了口诛笔伐。
砰！
周天子怒拍桌案，所有人全都闭口不言，高呼：“陛下息怒！”
周天子冷眼看向众人，萧遥当时更换羽林骑，令他十分不爽，大有被忤逆的感觉。
不过萧遥之后的表现，可谓是令周天子长脸不少。
本来羽林骑和骑都尉，都快成了观光旅游的代名词，现在却让敌军闻风丧胆。
归根结底，那都是萧遥的功劳。
重振皇室军队声威也就算了，每一次报功的将领，都是出自羽林骑，这让天子更为脸上有光。
“今日，说的是战场论功行赏！”
“战场之外的事情，都莫要再去争论！”
“羽林骑麾下郭鹏举，鲜于超斩将有功！”
周天子起身，大手一挥，笑道：“郭鹏举封新城侯，鲜于超封新乡侯！”
“定襄郡守马元抵御敌军有功，朕同样不吝封赏！便册封其为定襄侯！”
众人屏息静气，没想到陛下直接封侯三人，其中两人跟萧遥关系匪浅！
“一人得道，鸡犬升天！我听闻那鲜于超，在舞阳侯麾下，都是被抛弃的老兵！”
“唉！谁让人家跟了冠军侯，现在封侯拜将好不威风！”
“还有那郭鹏举，之前是个山野猎户，若非认识冠军侯，他能考取功名？他能封侯？”
“只恨当时没让家中子侄交好冠军侯！”
“钟老相公的小儿子，还有武定侯的嫡子，此番全都出征云州，都有战功在身！”
群臣羡慕不已，交头接耳之际，都觉得相党日益倾颓。
王卓等到许久，封了这么多小人物，是不是也该轮到他和霍温了？
“钟老相公！你的小儿子，此番后勤保障，调度有功，时常为军中出谋划策！”
周天子笑道：“赏赐玉带一条！”
钟泽听闻此言，赶紧代儿子钟明下跪，“臣，谢主隆恩！”
玉带不值钱，代表的意义却很是深远！
钟家，被天子看重了！
“武定侯，你儿子方城，此番表现也甚是良好！朕赐予玉牌！”
“臣不胜惶恐，谢主隆恩！”
武定侯心中激动，朝堂的格局变了！
陛下有威仪，不再是相党一家独大！
“霍温！此番你平乱有功！”
周天子大手一挥，笑道：“朕册封你为户部尚书，正好之前的老尚书告老还乡！”
霍温大喜，赶紧叩首，对其而言，留在洛北才是第一目标。
至于陇西军的死活，谁特娘的在乎呢？
“臣，谢主隆恩！”
第252章 收买人心，夜宿皇宫
“陇西郡守张康，为国捐躯，朕决定赏赐千金，供养其家人父母！”

第213节

 眼见张康都受到了封赏，王卓显然坐不住了！
他好歹也是活着归来的副将，还特娘的不如一个死人？
可惜天子的封赏，却是戛然而止，并没有要继续的意思。
明眼人已经看出来了，陛下大力封赏新党的人，稍微提拔宦官与中立官员。
至于尾大不掉的相党，陛下题都没提。
王卓心中有怨气，随后看向了丞相吕韦。
谁知身为相党魁首，吕韦看不起地方守将王卓，也知道对方投靠，并非真正忠于自己。
拿一个王卓，来让陛下出气，这笔买卖很值得！
可怜的王卓，被周天子和吕韦玩弄于股掌之中。
一场庆功宴，你方唱罢我登场，文臣们歌功颂德，武将们商业互吹。
合着只有王卓成为了被遗忘的人。
酒过三巡，饭过五味。
众人全都告辞离开，更有甚者，喝的醉醺醺，只能夜宿奉天宫。
周天子今日心情好，大手一挥，表示你们尽管睡便是，反正都是睡地上！
萧遥则在蹇适的带领下，夜会周天子。
一壶热茶，君臣三人小团体，再次会面。
“萧遥，黑了，也瘦了！”
“臣，多谢陛下关心！能为陛下尽忠，为国家平叛，臣九死而尤未悔！”
萧遥单膝跪地，周天子亲自将其扶起，若是不知二人都是狐狸，还以为是君臣相知。
蹇适和宋忠站在旁边如喽啰，毕竟二人执掌东厂，对萧遥在云州的事情，也算是有所耳闻。
杀豪族胡氏也就算了，张康的副将怎么没的，张康本人怎么没的，想想都觉得蹊跷。
反正以蹇大宦对阴谋论的理解，张康的死，八成跟萧大郎有关系。
不过死就死了，跟他蹇适有什么关系？
听闻霍温跟萧遥不睦，后者也没有撕破脸，蹇扩觉得面上有光，毕竟这都是看在他蹇大宦的面子上，霍温才没出事。
“朝中佞臣，对冠军侯的诽谤，朕一概不信！”
周天子笑道：“不知爱卿，此番想要何等封赏？”
萧遥再次叩首道：“陛下，臣杀了公孙家的嫡子，已经为陛下添了不少麻烦，岂能再去讨要封赏？”
周天子满意点头，皇帝有些时候，要的就是个态度。
“臣以为，雍凉太守王卓，此番作战有功，若陛下因为其是相党之故而冷落，难免会寒了将士们的心！”
萧遥轻声道：“臣以为，王卓对相党的忠诚并不高！陛下可以借此机会收买人心！”
妙哉！
周天子拍手称快道：“雍凉之地，民风彪悍，骑兵骁勇！王卓倒也不失为一个人才！”
“既然这样，看在爱卿的面子上，朕就给王卓一些封赏便是！”
“不过让他来洛北为官，还为时尚早！”
萧遥自然没意见，他只为还王卓一个人情。
毕竟对方没有背刺，至于霍温，萧遥并不是没有想过，假借公孙家刺客之手，顺便解决此人。
后来想想，这位霍刺史并没有什么威胁，更像个想要回洛北养老的人。
何况对方毕竟是蹇适举荐的人，不看僧面看佛面，萧遥这才罢手。
否则，以萧遥的手段，至少十种办法，能够暗杀霍温。
“至于臣自身，已经给陛下增添了不少麻烦！”
“臣自知有罪，愿意担任云州牧一职，为陛下镇守云州！”
萧遥此言一出，显然令周天子有些惊讶。
一般人得到如此战功，肯定会渴求留在洛北，随后一路高升。
萧遥这厮，反而要去刚刚平叛的云州，那可真是百废待兴！
“爱卿，何不留在朕的身边出谋划策？”
周天子叹气道：“云州之地，荒凉也就罢了！此番听闻，西域番邦虎视眈眈！朕担心爱卿前去，会颇受其扰！”
蹇大宦此时眼珠一转，赶紧上前一步。
“启禀陛下，奴才以为，冠军侯都是在为陛下着想！此去云州，也是冠军侯最好的归宿！”
“哦？大伴说说看！”
“诚如冠军侯所言，他已经得罪了公孙家，如今公孙家主余怒未消，很有可能计划进一步报复冠军侯。”
蹇适逐步分析道：“若是留在洛北，陛下一旦偏袒，定会引起勋贵们的不满。”
“若是冠军侯远走云州，反而令公孙家无从下手！”
“冠军侯到了地方上磨砺自身，立下功绩，陛下届时再将他调回洛北便是！”
听闻此言，天子觉得也颇有道理。
反正萧遥回不回洛北，都是他一句话的事，何必拘泥于当前？
“陛下，云州之乱，尚未彻底平息。”
“臣愿意用三到五年时间，教化百姓，复耕土地，抵御西域番邦的腐化！”
“若没有人愿意掌管云州，恐怕叛军会死灰复燃！”
“臣愿意以逸待劳，一举抹除云州对朝廷的威胁！”
三言两语之间，萧遥将自己说成了一位饱受勋贵迫害，愿意主动为朝廷分担忧虑的忠臣。
周天子是越听越感动，就差一拍大腿，将华蓉公主许配给萧遥。
但是冷静下来，周天子还是没有如此去做。
北边的天狼国并不安稳，东方的倭国同样如此。
东南沿海，已经数月传来倭寇扰边的消息。
好在南蛮和西域暂且老实。
“呼……”
周天子深吸一口气，“此事，还需从长计议！朕，绝不回寒了功臣的心！”
“大伴，今日且带萧遥在宫中入住！”
陛下！
萧遥受宠若惊，这可是皇帝的寝宫，他可不敢轻易入住。
“已经这么晚了，爱卿不必介意！”
周天子笑道：“你我君臣相知，定会被史家传为一段佳话！大伴，还不速速去安排！”
蹇大宦领命，宋忠则冲着萧遥颔首点头。
两个大宦官，都明白了何为拉拢。
周天子这是相当于邀请萧遥来家中居住，已经将其当成了自家人。
至于是哪位公主嫁给萧遥，就不知道了。
“萧大郎，陛下三宫六院七十二妃，你可莫要随意走动！”
“蹇大宦，你以为我愿意留在这？特娘的一点都不自在！”
二人相熟，说话也少了些顾忌。
“你就知足吧！对了，要是晚上听到些什么古怪的声音，切忌莫要挂在心上，只管睡觉便是！”
“古怪的声音？”
萧遥还想再问，蹇大宦已经充耳不闻。
第253章 夜宿皇宫
臣子夜宿皇宫，那是皇帝莫大的信任。
当然，也有一些权臣例外，皇帝赶都赶不走。
至少东汉末年的董卓，就夜卧龙床，淫宫女，玩的那叫一个真实。
天子为萧遥安排的房间，距离真正的寝宫尚有一段距离。
想想也知道，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
萧遥在路上，倒是看到了“冷宫”二字。
“妈卖批！皇帝老儿让我睡冷宫旁边，这分明是疯狂明示！”
“若是我表现不好，有朝一日，就跟冷宫嫔妃一样！”
“帝王心术，有什么不能直说，还非要装模作样让人猜。”
萧遥倒是觉得无所谓，管你旁边暖宫冷宫，能睡觉就行。
别的不说，皇宫内的厢房，奢华程度堪称一绝。
不知用了什么材质，睡起来颇有席梦思的感觉。
这对在云州征战半载的萧遥而言，简直是奢侈的享受。
很久没有睡一个好觉，萧遥缓缓睡去之际，却听到一旁的冷宫伴有时长时短的急促喘息声。
萧遥本身便对周围陌生的环境有着戒心，这下更睡不着了。
“呼吸时而急促，时而舒缓。”
“即便是被绑架的人质，都不会如此。”
“皇宫之内，莫非还有藏污纳垢之事？”
萧遥的理智告诉他，最好不要出去，毕竟这里是皇宫，并非进进出出的公厕。
但好奇心一旦被激起，反而令萧遥变得胆大包天。
“看看怎么了？老子又不会学董卓！”
萧遥轻手轻脚地离开房间，此处距离冷宫过近，赤龙卫不便把守，只有几个小黄门值守。
萧遥轻松躲过他们的视线，随后循着声音，继续走向冷宫。
“唉！这些不受待见的嫔妃，本来就已经很惨了，为何还要饱受这等折磨？”

第214节

 “不过听闻陛下，并非好色之徒，只有皇宫和寥寥几名贵妃娘娘。”
“算了，陛下坐拥三宫六院，我关心他作甚？”
萧遥走进冷宫，却发现此地跟“冷”字一点都不沾边。
至少跟脑残国产剧里的冷宫，浑然不一样。
花草芬芳，庭院深深，可见每日都有人来打理。
至于人气，都是有些冷清，只有一位宫女酣睡。
“嘤！”
一声嘤咛之音传来，萧遥吓得一激灵，倒是那老宫女依旧睡得香。
“原来是耳背……”
萧遥不敢大意，随后轻轻来到冷宫深处，捅开窗户纸，看到了令他惊奇的一幕。
“卧槽！”
亭亭玉立的胴体，白皙肌肤，光滑如玉，如一尊玉雕展现在眼前。
女子大概三十左右，正是蜜桃成熟时。
年少不知少妇好，错把萝莉当成宝！
姣好的身材，青春的面孔，配合凶器，简直秒杀后世所有科技与狠活儿的女星。
萧遥抬眼看去，玉体横陈，嘤咛声响。
“唉！都被打进冷宫了，还不知悔改！”
萧遥感慨人心不古，莫非大周的妃子，都这般没有竞争意识？
任何一个正常男人，看到如此尤物，恐怕都会有如此反应。
“陛下这是在暴殄天物！人家正值虎豹豺狼，你却把她打进冷宫！”
“看看人家姑娘多委屈！苦什么都不能苦碧！”
“唉！要不是看在玥儿的份上，我肯定要去帮帮忙！”
萧遥正欲离开，却不小心踢到了石子。
本来冷静的院落，除了耳背老宫女，很快便惊动了女子。
“谁！”
“没人！你继续，我只是路过！”
“无耻之徒！”
女子羞愤难当，赶紧穿好亵衣，随后怒斥道：“我已经看到你了，明日就让陛下诛你九族！”
萧遥闻言，不禁大怒，直接夺门而入。
那女子之前不过是气话，她根本没有看到萧遥模样，不承想对方直接出现在自己面前。
高大英武的身躯，剑眉星眸，目若朗星，一丝痞笑挂在嘴角。
玩世不恭的态度，偏偏配了张平平无奇的脸。
“一个被打入冷宫的妃子，你还真把自己当回事了？”
萧遥冷哼道：“本来咱们井水不犯河水，你继续，我回去睡觉。”
“非要装腔作势，说什么诛我九族！老子若是真干了什么，你说说也就罢了。”
女子心跳加速，大脑更是一片空白，别看她已经这般年纪，某些方面还是少女。
“你……你要干什么？”
“干！”
萧遥大手将女子推向床榻，后者力气柔弱，嘤咛一声便向后倒去。
由于年龄的缘故，女子小腹带有一丝软绵绵的赘肉，却显得更为可爱。
萧遥以度气之术，很快便令其就范。
“你……你不怕诛九族？”
“都在冷宫了，就不能老实点？”
“你……不要……停手！”
“不要停手？那我照做便是！”
冷宫之内，春意盎然。
老宫女虽然耳背，却感觉到一丝摇晃。
“这招叫定鼎中原！”
“这招叫探囊取物！”
“这招叫云龙盘凤！”
萧遥用了不少招数，令对方就范。
只是很快一片落红，惊呆了他。
“阿姨，你都这把年纪了……”
“闭嘴！还不快滚！走的时候把这些……带走！”
“脏东西？那可都是你的！”
“滚！”
萧遥汗颜，谁能想到有些人不到十六就丢了童贞，还有人三十保留一血。
“陛下，你也太不当人了！”
“看看把孩子逼到什么程度了？”
“冷宫妃子您碰都不碰，也就是我热心肠，爱帮忙，我住隔壁我姓王！”
萧遥带走赃物后，这才赶紧返回房间。
酣战片刻，反而让他睡得更香。
隔日。
蹇大宦一早便来寻萧遥。
“冠军侯，怎的还要带走床单？”
“咳咳！陛下恩赐，我要带回府邸珍藏！”
“冠军侯，真忠臣也！”
萧遥哪里敢告诉蹇适，他干的好事。
如今陛下头上泛绿光，都是拜他所赐。
“蹇大宦，咱们是盟友吧？”
“那是自然！不然你以为张康谗言佞语，是被谁压下来的？”
蹇大宦骄傲无比，如今他举荐的霍温，平乱有功，令他有了知人善用的美名。
“那能够告诉我，冷宫里面的是何人？”
第254章 不能让大郎委屈
冷宫之人？
蹇大宦面露难色，低声道：“萧大郎！此事，你可莫要再问！”
“不然，咱们可都要掉脑袋！”
萧遥恍然大悟，估计是天子不行了，某些能力中道崩殂，所以才把人家小娘子打入冷宫。
无情最是帝王家，幸亏隔壁老萧热心肠！
“陛下今日还有要事处理，就不召见你了。萧大郎，你自行离去便是！”
“住一宿，不含早？”
“什么意思？”
“没有早餐？”
“咱家让御膳房给你准备好了！”
蹇适倍感无奈，随后低声道：“若是真去了云州，你不在洛北，你让咱家如何面对士族和宋忠？”
身为盟友，蹇适主打的就是一个诚信服务。
士族收了钱，不一定办事。
但是蹇大宦一旦认了盟友，那是真服务。
“笨！”
萧遥笑道：“老宋这人不错，你就不能稍微让出点利益？身为东厂督主，只有这点心胸？”
“团结老宋，你们都是宦官，别他娘没事互掐！”
“至于士族，你相信他们干净？找证据，直接下狱，别一锤子砸死。”
“只要他们弹劾，你就抓几个不干净的，用以制衡。”
蹇大宦牢记于心，“咱家知道了！你去云州之后，若是有什么需要帮忙的地方，尽管跟咱家说！”
辞别了蹇大宦，萧遥终于回到了家。
母亲白凤，早就不必亲自劳作，每日与周老汉一家其乐融融。
周成听从妹妹周蓉的意见，盘下了洛北东街的酒楼，方便贩卖酒水。
“蓉儿颇有生意头脑，以后谁娶了你，绝对是上辈子祖坟烧高香！”
“萧遥哥哥，你又取笑人家了！”
周蓉俏脸一红，“不理你们了！我要去酒楼清点账目。”
“慢着！你是我妹子，我在云州带了些土产，你且尝尝！”
蒲桃不易运输，为了运送过来，不知消耗了多少冰。
酸甜的口感，令周蓉眉开眼笑。
“多谢萧遥哥哥！”
“去吧！我先去拜见母亲，晚上咱们再聚。”
白凤此时正在与张瑶聊家长里短，如今张忍荣升盐铁吏，不再是普通的商人豪族，而是有成为士族的潜力。
整个张家也水涨船高，不少人提出与张家联姻。

第215节

 可惜都被张忍一一拒绝，女儿张瑶倒是没事就往冠军侯府跑。
“凤姨，这是我做的糕点，您尝一尝。”
“瑶儿乖，也不知道我儿何时归来，明明已经班师……”
儿行千里母担忧，白凤在萧遥出征之际，每日都会为儿子祈福。
“凤姨放心吧！萧遥哥哥机智过人，我爹说他深得陛下之心，说不定被留下了。”
“说得好！瑶儿果然是我的红颜知己。”
萧遥走进厅堂，随后冲着母亲和周老汉夫妇二人躬身行礼。
“拜见母亲，周大叔，周大婶！”
“我儿，终于回来了！”
白凤喜极而泣，赶紧上前搀扶，周老汉夫妇则直呼不敢当。
“母亲放心，此去云州，并无太大凶险。”
对于自己的经历，萧遥一笔带过，随后笑道：“周大叔，您这样就客气了，不管我以后是何等爵位，咱们都是家人！”
一句“家人”，令周老汉很是感动。
至少原来的邻居，全都对他们羡慕不已。
原来的老农，已经住进侯府享清福。
萧遥陪着母亲吃了顿饭，本想在家休整，奈何恩师钟泽又派人前来，邀请他前往府邸。
“这段时间，多谢你陪我娘亲了……”
“哼！”
张瑶轻哼一声，随后依靠在萧遥怀中，“这都是应该的！除了我，还有舞阳侯的儿媳妇，为何总往你这里跑？”
“对了，公主殿下也是，隔三差五，都会赏赐一些东西，让两个宫女过来。”
“我看那两宫女也是如花似玉，你不会……”
咳咳！
萧遥如今还对昨日之事心有余悸，赃物刚刚被他处理完毕。
“绝无此事，我们清清白白！”
“那便好！”
萧遥赶紧拜别张瑶，前往恩师府邸。
如今的太尉府，可谓是群英荟萃。
除了武定侯外，户部，工部，兵部三位尚书，也已经加入了新党。
毕竟这三部，在相党那边，要么专门用来背锅，要么不被重视。
何况太尉名义上执掌天下兵马，兵部投靠老上司，那是再正常不过。
“大郎，快来拜见三位尚书！”
“这位是户部尚书金炜！”
“这位是工部尚书李琰！”
“这位是兵部尚书邢玠！”
萧遥并无半点功臣倨傲，躬身道：“学生萧遥，见过三位大人！”
三人赶紧上前，搀扶萧遥，连称不必多礼。
“朝廷军饷，都由户部筹集；至于军器，则由工部制造；士兵调度，则由兵部负责！此番我等能够立功，多亏了三位大人！”
萧遥此言一出，令三人都面上有光。
“钟老相公，你这位关门弟子，当真是滴水不漏！”
“难怪年纪轻轻，便被封为冠军侯！”
“大周当兴！说不定你们师徒一门两位太尉！”
大家商业互吹一波，钟泽这才道出了真实目的。
萧遥已经立下大功，身为老师，自然要帮弟子利益最大化。
“诸位，劣徒虽有功勋，还要依靠你们在陛下面前多多美言才是。”
钟泽轻抚胡须，笑道：“大郎，以为师之见，你刚得罪了公孙家，还有郕王的新仇旧恨，还是不要留在洛北为妙。”
“最好是去地方历练，待到做出政绩，我等只要向陛下进言，你便能顺利调回洛北！”
萧遥心中感动，钟泽每一步，都是在为他着想。
“铁马关，如今是舞阳侯镇守，绝不能去！”
“至于凉州，白家与你有亲缘关系，难免落人口舌。”
“南蛮，倭国如今老老实实，倒是令人头疼。”
钟泽正在犯愁，所以才叫来武定侯和三位尚书，一起为萧遥出谋划策。
“萧遥，老相公为此事，可是找我们好几次了。”
武定侯笑道：“你自己有什么想法？”
萧遥淡然道：“恩师，侯爷，三位大人，陛下倒是有意让我前往云州……”
话音未落，就听到金炜，李琰，邢玠三人拍案大怒！
“不可！绝不能去蛮荒之地，让忠臣受委屈！”
“我等这就去向陛下进言！”
“宁可留在洛北，也不能去这等不毛之地！”
萧遥慌了，你们特么能不能别添乱？
第255章 教化云州，此圣人之为也
眼见几位尚书义愤填膺，甚至要去天子那里理论，让萧遥慌了神。
“恩师！三位大人！请听我一言。”
萧遥长舒一口气，解释道：“我去云州，实则是为新党着想，绝非是皇上厚此薄彼，轻视功臣！”
李琰皱眉道：“本官实在想不到，还有什么比在洛北为官，更能令人愉悦之事！”
邢玠赞同道：“冠军侯如今风华正茂，留在洛北将来定大有所为！”
钟泽和武定侯都清楚萧遥是个有想法的人，他们身为长辈只会提出建议，而不是直接干涉。
“相党掌握经学，已经近百年之久！”
“反观如今《兵法纪要》风靡洛北，此乃恩师信义所致。”
“不过大周尚有更多地方的学子，没有办法读到《兵法纪要》。”
“我此去云州，乃是传道授业解惑也！”
听闻此言，三位老奸巨猾的尚书瞬间明白了。
大周各州，如今都有士族把持，除了叛军众多的云州。
新党想要扎根地方，如今唯有云州是最优选择。
“冠军侯有如此眼光，我等不及也。”
李琰笑道：“不知此番冠军侯，想要谋得何等官职？一郡之守？我等三人定会鼎力相助！”
三位尚书点头称道，可惜他们还是低估了萧遥的野心。
“郡守？我已经有人选了。”
“不过之前听恩师说过，一州之牧能够掌管军政大权，更能够任命郡守属官！”
萧遥咧嘴一笑：“我要当州牧！”
州牧？！
三人倒吸一口凉气，大周拥有州牧官职不假，但更像是个摆设。
除非是特殊时期，否则这等相当于地方土皇帝的官职，从来不会授予臣子！
“大郎，此事还要争取。”
钟泽轻抚胡须，考虑道：“你的功绩倒是足够，但实在是过于年轻！何况吕韦和公孙家，都会在前阻挠。”
“想要担任州牧，非陛下亲近之人不可！”
钟泽言下之意，你萧大郎貌似跟天子并不熟。
萧遥倒是觉得无所谓，反正他跟天子、蹇适的关系，不足与外人道也。
就连恩师钟泽唾弃的东厂，萧遥还是其中顾问，更是一手帮助蹇适搭建了情报体系。
“恩师，我相信当今陛下贤明，绝不会让忠臣寒心！”
“还望恩师、侯爷，以及三位尚书大人，在朝堂帮我美言几句！”
第一次见面，三位尚书也不好拒绝，毕竟这相当于加入新党的投名状。
“冠军侯放心，我三人定会竭尽全力！”
拜别三人后，钟泽留下武定侯和萧遥在家用饭。
“钟老相公，萧遥前去云州，却是一招妙手。”
武定侯双眸中闪过一丝睿智之色，“云州之地，若是经营得当，恐怕会成为不亚于镇国公府的存在！”
“你看白家如今的权势，无论是何人成为天子，都要对其拉拢安抚！”
“反倒是留在洛北，会掣肘萧遥的成长。待到他立下功绩，我们再将上书陛下，随时让他回到洛北，岂不美哉？”
有了武定侯的助攻，钟泽勉强被说服。
老相公自然不想关门弟子离自己远去。
“也罢！钟明此次前往云州，大有改变，可谓是成熟了不少。”
“就让他跟着你前去吧！”
钟泽摆了摆手，“吃菜喝酒！都莫要谈朝廷之事了！大郎，你想成为云州牧，为师会帮你尽力争取！”
萧遥举杯，“多谢恩师！”
酒过三巡，萧遥借着尿遁的功夫，才见到了师姐钟灵。
“小师弟！上次去云州杀敌不带我？”
钟灵一把揪住萧遥的耳朵，她可不管对方是冠军侯，还是云州牧，反正在其眼中，萧遥永远是她的小师弟。
“疼疼疼！师姐饶命！”

第216节

 “哼！这还差不多！还以为你去了趟云州，就不认我这个师姐了呢！”
钟灵收起玉手，轻哼道：“刚才听我爹说，你要当什么云州牧？害他这把年纪，竟然暗自垂泪？”
萧遥有些惭愧，说起来恩师钟泽对他实在是太好！
“咳咳！师姐啊，该说不说，您的婚事，我看也挺让恩师他老人家头疼！”
“呸！你再敢乱说，小心我掐掉你的耳朵！”
二人打闹之际，钟灵叹气道：“我也想上战场杀敌！凭什么我那体弱多病，不堪一击的哥哥都去了！”
萧遥汗颜道：“师兄是为军队管理后勤，时而出谋划策，他可不是莽夫！”
“嗯？你的意思，师姐我是莽夫咯？”
“我可没说！”
“萧大郎！”
唯有在钟泽府中，萧遥才能感觉到同窗之谊，无论是师姐钟灵，还是师兄钟明，都带给他手足兄妹的温暖。
“师弟！小妹！你们能不能说人坏话的时候，关起门来说？莫要让我听到？”
“滚！”
“得嘞，小妹！下次记得在外人面前，对我客气些！”
“滚！蛋！”
……
隔日。
周天子有些犯愁，他倒是想要册封萧遥为云州牧，奈何朝廷重臣，没有一个跟他提前通气。
若是他这个天子直接下达命令，会显得有些突兀，甚至会暴露他与萧遥的关系。
何况，州牧这等官职，非可信之人不能担任。
萧遥忠心耿耿不假，但是身为帝王，都会有所谓的疑心病。
“父皇，似乎有事烦恼？”
“皇儿，你来了，快陪我用膳。”
华蓉公主向来孝顺，大早上便来请安，父女两习惯一起用膳，席间探讨些事情。
“冠军侯前些时日，向我提起想要担任云州牧一事。”
周天子看向华蓉公主，轻声道：“不知，皇儿有何见解？”
云州？
好你个阴险狡诈的萧大郎！
刚回洛北没多久，就想着要走？
华蓉公主眉宇间闪过一丝狡黠之色。
“父皇，其实让萧遥担任云州牧是好事！”
“萧遥有能力，也有忠心，更没有其他世家大族的野心。”
“反正，儿臣不相信他会造反。”
周天子颔首点头，“朕，也是这么想。那就答应他？”
华蓉公主莞尔一笑：“父皇，正所谓防人之心不可无，即便是忠臣，也需要有人监督。”
“父皇，大可如此行事……”
第256章 冷宫嫔妃？要叫太后！
自打回到洛北皇城，萧遥瞬间成为了社交达人。
霍温和王卓就先请他小酌一杯，蹇大宦得知霍温跟萧遥有间隙后，将亲自提拔立功的霍温骂了个狗血淋头。
刚刚平定云州之乱的霍温，甚至要为萧遥斟酒敬酒。
萧遥倒也不客气，直接一饮而尽。
雍凉豺狼王卓，更是提着一坛酒，眼眶饱含热泪。
“冠军侯！若非你让蹇大宦美言几句，恐怕我雍凉军连封赏都没有！”
王卓虽然没有得到进入洛北为官的机会，好歹捞到了不少封赏，以及兼任雍州刺史。
这就等于至少雍州之地，是他王卓说了算。
招兵买马暂且不提，捞钱的区域无疑再次增加！
这一切，全拜萧遥所赐。
告别了老战友，萧遥还要跟清河张家会面。
“冠军侯，你与瑶儿有好事，不知何时将近？”
张忍身为盐铁吏，如今从商家变官家，同样注意到女儿张瑶的变化。
萧遥是个已经兑现的潜力股，张家自然要大力投资。
官商勾结，更何况现在张家官商两层身份。
张家的盐，已经渗透到南方，进一步拓展了市场。
“我和瑶儿还小，更何况我心中早就认定，瑶儿是我的女人！”
萧遥如是说道：“张家主放心，我绝非始乱终弃之人！”
安抚好了张家，就是照顾赵雪。
这位小侯爷的夫人很“惨”，要一个人留在侯府居住。
毕竟公公舞阳侯和丈夫樊琦，全都被天子赶到了铁马关。
赵雪则以孩子太小，不宜前去的理由，成功留在了洛北。
诞下的男婴，眉宇间与萧遥极为相似。
赵雪对此很是喜欢，除了给舞阳侯和樊琦报喜后，双方便再无联系。
倒不怪赵雪薄情，毕竟铁马关时常要面对北疆鞑虏的侵犯。
“孩子越来越像我了，啧啧！”
“呸！本来就是你的种！”
赵雪依偎在萧遥怀中，玉指轻弹，在萧遥胸膛上画圈。
“若是长大了，可就瞒不过舞阳侯父子！”
“放心，没多久，我就将你接到云州。”
“当真？那以后，岂不是可以天天见面了？”
“自然！”
……
皇宫之内。
萧遥急匆匆赶来，他尚未和赵雪缠绵完毕，就收到了赤龙卫的消息。
华蓉公主宇文玥，要亲自接见！
对于这位名义上的妻子，萧遥一直保持着尊重。
当年雪天，公主释放了极大的善意。
萧遥爱憎分明，何况公主和两个宫女又如此漂亮！
“萧大郎！”
华蓉公主见面，玉手便掐在了萧遥的腰间。
“刚回洛北，就想着去云州？”
“怎么？在云州有你的老相好不成？”
咳咳！
想起南宫玉，萧遥绝不会告诉华蓉公主，毕竟现在公主很生气，后果很严重。
“公主说笑了！云州百废待兴，百姓罹难，土地荒废！”
“试问朝廷派了那么多刺史前去，可曾让云州有一丝改变？”
“为了避免皇陵受到侵扰，我愿意为陛下镇守云州！”
萧遥说得大义凛然，绝不会告诉公主，他留在洛北，只会被公孙家和吕韦掣肘。
毕竟云州鸟不拉屎的地方，无论是新党，还是相党，都不愿意去！
“都说云州百姓吃不饱，闹了半天是耕地废弛！那些个尸位素餐的混账！”
宇文玥怒骂一句，随后警告道：“你若是去了云州，决不能行贪腐之事！”
萧遥连连点头，“公主殿下放心！我此去，第一要务便是让云州彻底安定。”
“如今大规模叛乱没有，但还存在着小股马贼，甚至是世家豪族的武装力量。”
“唯有给云州百姓一个安定的环境，他们才会重新投入到耕种之中。”
二人散步之际，来到了寝宫附近。
“哼！听说父皇前几日，还让你在宫中留宿？”
“都是陛下给面子！”
华蓉公主俏皮一笑：“第一次在宫中过夜的感觉如何？”
萧遥回想起当日情景，除了有个张口闭口要诛他九族的女子外，没有其他不满。
“还不错！”
萧遥看向冷宫，笑道：“公主殿下，我听闻陛下并非好色之徒，也没有几位妃子。”
“不知是何人，有如此荣幸，能被咱们陛下打入冷宫？”
噗嗤！
宇文玥掩面而笑，“冷宫？的确是冷宫，可里面的并非是我父皇的妃子？”
哦？
莫非是在外面包养的小三，被皇后娘娘发现，所以顺手丢进冷宫？
萧遥忽然想起某些恶趣味的国产剧，不由地泛起一丝笑容。
“你别胡思乱想！”
华蓉公主轻哼道：“若是论资排辈，冷宫里那位可是不得了！”

第217节

 “当年她还是二八妙龄的少女，就从倭国远渡重洋，嫁给我皇爷爷。”
“正是皇爷爷娶了她，倭国才跟我大周保持了将近十年的和平！”
卧槽？
那是太后？
“公主殿下……没想到，先帝还有这种趣味？”
“呸！你想什么呢？先帝也并非好色之徒！”
宇文玥一记粉拳，直接打在萧遥胸膛，嗔怒道：“那是为了家国天下，才不得不娶！”
“皇爷爷过世后，父皇便让她去冷宫居住。”
难怪……憋成那样！
“弄了半天，若是论资排辈，我还是公主他爷爷那代人！”
萧遥后背一凉，毕竟换做是谁知道自己睡了太后，都会心有余悸。
诛九族，当真不远了！
“咳咳！那太后近来，有没有跟陛下交流？”
“嗯？父皇又岂会搭理她？若非看在皇爷爷的面子，早就赶她滚蛋！”
华蓉公主轻哼道：“不就是年纪大点么，还想让我叫她太后？”
萧遥尚且在回味之中，毕竟太后虽然徐娘三十，却风韵犹存。
“喂，你今日为何总是问太后？”
“咳咳！好奇，毕竟我比较关心公主您的家人！”
“切！”
华蓉公主冷哼道：“云州牧的事情，只要朝堂有人为你说话，父皇便不会为难。”
“至于吕韦和公孙家，你大可不必担心！”
“有本公主帮忙！”
萧遥心中感动，拱手道：“微臣，谢过公主殿下！”
宇文玥轻轻摆手，“不必道谢，云州之地，可有什么好玩的地方？说来听听！”
第257章 没有惊喜很意外
“快跟本公主说说，云州有什么好玩的地方？”
萧遥听闻此言，笑道：“盛乐郡盛产蒲桃，酿制成的蒲桃酒，可谓是相当甜美。”
“云州之地，跑马放牧，汉羌杂居，民风彪悍。”
“公主若是有机会，我定要带你领略大漠风光！”
宇文玥心中一甜，“那你可不许食言，我还要带着明月和怜星一起。”
想到两个美丽的通房丫环，萧遥连连点头。
泼辣刁蛮的明月，温婉动人的怜星，都是一等一的美人。
“公主，那位倭国的太后，应该不会被陛下接见吧？”
萧遥叹气道：“这般年纪，就要锁在冷宫。”
宇文玥淡然道：“身为皇室女子，这就是可悲之处！倘若有朝一日，天狼国攻破铁马关，说不定我也要被送去和亲。”
“好在，我早就做好了觉悟！”
萧遥深吸一口气，哪怕是他跟宇文玥只是名义上的夫妻，他也绝不容许自己的女人被当作和亲的工具。
“公主放心，有我在一日，绝不会让您充当和亲之人！”
“你有这份心意，便已经足够了。”
宇文玥莞尔一笑：“今日去我府中用膳可好？”
萧遥自然一口答应。
席间一道黑乎乎不知为何物的菜肴，总是被宇文玥强行夹给萧遥。
面对热情的公主，萧遥只得一口接一口地吃下。
“怎么样？好吃嘛？”
“敢问公主，这是何物？做这道菜的御厨真该……”
“咳咳！”
明月见状，在旁提醒道：“公主殿下为了这道菜，可是辛苦许久！”
宇文玥美目流转，笑道：“做这道菜的御厨真该如何？”
萧遥脱口而出：“赏！重重有赏！”
天地良心，能将盐糖混合物做成一堆黑乎乎的东西，萧遥都要自愧不如。
奈何公主美人恩，萧遥忍痛全部吃下。
“公主……微臣先行告退……”
“萧郎，以后若是还想吃我做的饭，尽管说出来哦！”
“这……多谢公主！”
萧遥强忍着腹中呕吐之意，赶紧快步离开。
“明月，怜星，你们说本公主做的菜，他会喜欢么？”
宇文玥看向怜星，笑道：“星儿最是耿直，你先说吧！”
怜星俏脸扭捏，实在是不知该如何形容！
毕竟公主那道菜，可谓是全场最佳！
神挡杀神，佛挡杀佛，堪称大周第一黑暗料理。
“这个……冠军侯全都吃光了，可见公主厨艺精湛。”
一边是救命恩人，一边是大周公主，怜星果断选择了让恩人苦一苦。
大不了以后公主过门，她全权负责烧菜，绝不让冠军侯吃黑暗料理便是。
“对呀对呀！星儿说得句句属实，若是不好吃，萧大郎又岂会全都吃了个精光？”
明月双手掐着小蛮腰，笑道：“都是我们家公主心灵手巧！”
宇文玥闻言大喜，笑道：“那我再做一份，让你们两个也常常？”
明月脸色铁青，怜星面如土色，二女赶紧规劝宇文玥。
“公主金枝玉叶，不可再去做庖厨之事！”
“对对对！公主殿下为冠军侯做饭烧菜已经很累了！”
……
隔日，朝堂之上。
钟泽一马当先，为弟子萧遥请功。
“陛下，冠军侯萧遥此番作战立功颇多，无论是智夺山阴，还是收降盛乐，都不落人后。”
吕韦闻言，面露不悦之色，合着你钟泽老匹夫在自卖自夸？
“老臣以为，云州之地，若是想彻底平息战乱，就该委派一名州牧，抓住军政大权，令百姓安于耕种。”
钟泽躬身再拜，“老臣愿举荐弟子萧遥，前去担任云州牧！”
州牧？
吕韦一步踏出，冷笑道：“陛下，此事万万不妥！萧遥才多大年纪，即便有功劳，也该历练一番，再去地方任职！”
“直接让他去担任云州牧，岂不是步子太大？”
“何况，州牧军政大权一手抓，我大周虽有如此官职，却从来无人担任！”
只见户部尚书金炜、工部尚书李琰、兵部尚书邢玠，三人一起上前。
到了纳投名状的时候了！
“陛下！臣金炜、李琰、邢玠三人，都愿意举荐冠军侯为云州牧！”
金炜大呼道：“云州之地，必须让熟悉此地之人前去任职！否则就会闹出信平侯这般笑话！”
萧华心中大怒，却无可奈何，如今萧遥得势，他却在云州铩羽而归，只能忍气吞声。
“陛下，冠军侯有勇有谋，年少有为！这等英才，尤其是凡夫俗子能比？”
李琰冷眼看向吕韦，笑道：“若是按照吕相所言，岂不是人越老越能成事？那为何信平侯年纪大，反而被打得抱头鼠窜？”
萧华再次中枪，这就是失败者的命运么？
只有他萧华受伤的世界达成了！
“何况，冠军侯知兵，又得钟老相公传授，治理云州之地，定能保证长治久安！”
邢玠抱拳道：“臣等三人，愿以身家性命担保冠军侯！”
吕韦正欲开口，却看到一位老者出列。
“老臣公孙康，有话要说。”
身为勋贵一族，公孙家在朝廷地位超然。
“老国公请讲。”
“萧遥并非皇室众人，也非我等勋贵公卿。”
公孙康冷漠道：“若是让其担任州牧，此人心怀不轨，便可集结兵力！”
“何况云州靠近三辅之地，乃我大周历代皇陵所在！”
“届时云州叛乱，只会比以往更盛！老臣以为，绝不能让一个外人担任州牧！”
此言一出，相党众人纷纷附和。
“父皇，萧遥从此没有节制，恐怕对我大周掌管云州不利。”
太子宇文庸开口，算是变相助攻公孙康。
“父皇，儿臣愿意前往云州，行监察之事。”
“何况，萧遥曾与儿臣有过婚约，便算不得外人。”
“莫非老国公，吕丞相，还有皇兄，认为我也有可能背叛大周不成？”
说话之人，正是华蓉公主宇文玥。
萧遥目瞪口呆，万万没想到宇文玥会有如此后手。

第218节

 且不说能不能担任云州牧，至少要像以前跟张瑶、南宫玉等人眉来眼去，恐怕困难了！
公主，来了！
“老臣不敢！”
公孙康咬牙切齿，唯有将萧遥留在洛北，他才有动手的机会。
第258章 欢迎投资云州
有华蓉公主做监察云州，这位可是陛下最宠幸的公主，谁还敢怀疑其忠心。
如今的吕韦，反而感觉庆幸。
至少钟泽没有为萧遥请命担任扬州，这等富饶之州的州牧。
一个云州，破落荒凉之地，以后自己大可在政务上找萧遥的麻烦。
何况萧遥远走云州，在洛北他只需要专心对付钟泽一人，岂不美哉？
“老国公，我看此事不如就此作罢。”
“吕韦！之前你可不是如此说话！”
公孙康气得满脸通红，“我那嫡孙被杀，岂能一笔勾销？”
吕韦低声提醒道：“云州毗邻西域四十国，可并非好地方！距离天狼国同样不远！”
公孙康人老成精，一听此言，瞬间明白了其中含义。
与其亲自动手，落下把柄，还不如借刀杀人！
“好！我便听你一言！”
周天子早已与华蓉公主商量好，至于公主前去监察，不过是顺便出去玩几个月罢了。
宇文玥心中却并非这么想，至少一年半载，她是不打算回洛北。
与其当个太平公主，帮助父皇粉饰太平，她更想去大周的土地上看看，究竟百姓生活的真实情况如何。
大周，有一位粉饰太平的太子就够了！
“诸位爱卿，可还有其他意见？”
周天子看向群臣，连吕韦和公孙康都选择了闭嘴，其他人自然不会去充当出头鸟。
“好！那朕便册封萧遥为云州牧！一个月后赴任云州！”
“臣，萧遥谢主隆恩！”
萧遥俯身便拜，这是他走出的关键一步。
身为云州牧，就可以下设官员，追随自己的弟兄们，都能够获取一官半职。
何况他之前就答应过南宫伯言和马元，说自己会改变云州，让百姓能够安于耕种。
百姓们晚上睡觉抱的是自家汉子，自家婆娘，而不是刀枪棍棒。
至于那些羌人，都是上好的骑兵胚子！
如何征服他们，萧遥已经有了基本的计划。
“冠军侯，恭喜恭喜！”
“以后担任云州牧，任重道远，我等也有些物资，想要送给冠军侯！”
“还望冠军侯不要客气，尽管收下便是！”
萧遥担任了大周历史上第一个州牧，新党官员和中立官员，都上前拥簇。
至于吕韦则是冷笑连连，身为百官之首，他同样有不少办法，能让萧遥这位州牧难受！
云州的税收，治安，兵力，都是问题！
“萧大郎，你想安稳当个州牧，且先问过老夫！”
“恩师……我如今该如何去做？”
“公孙羽，为师要将你送去南疆历练，否则你跟萧遥的差距，只会越拉越大！”
吕韦笑道：“如今你跟他，像极了当年老夫与钟泽！”
钟泽抬眼看去，正与吕韦四目相对。
如今官至太尉，更有萧遥如此优秀的关门弟子，钟泽完美诠释了何为人生赢家。
如若有一点美中不足，那就是女儿钟灵嫁不出去，儿子钟明并不想娶。
……
萧遥官拜云州牧，恩师钟泽的府邸，再次成为了众人大摆宴席之地。
席间萧遥俨然成为了主角，钟泽乐得让弟子独当一面。
只要有人敬酒，萧遥可谓是来者不拒。
“诸位，身为大周第一个州牧，不知你们有没有看到商机？”
武定侯此言一出，官员们全都红了眼。
谁都知道钟老相公和武定侯之子，此番跟随萧遥去云州，全都立下功勋，获得陛下赏赐。
同样是官二代，看看人家怎么混得，再看看自家的败家子。
一众朝臣们，可谓是恨铁不成钢！
“冠军侯，我那不成器的儿子，愿意前去云州历练！”
“不错！与其待在洛北混吃等死，还不如去云州追随冠军侯！”
“还望冠军侯体谅我们这些老家伙！”
武定侯眨了眨眼，示意萧遥，舞台已经搭建完毕，剩下的就看你自己发挥。
萧遥很是感激武定侯父子，方城任劳任怨，其父更是支持新党。
“诸位比我年长，我便称呼一声叔伯。”
萧遥躬身行礼，随后叹气道：“诸位有所不知，其实我现在也是有苦难言！”
“云州耕地废弛，我这位州牧去了，就要为云州百姓的吃饭问题发愁。”
“再者，你们信任我，愿意将家族子侄托付给我，但我身为云州牧，恐怕连他们的俸禄都发不出来！”
唉！
萧遥再次叹息道：“我实在是有愧于诸位叔伯！”
话已至此，众人都是多年人精，岂能听不出萧遥的意思？
“萧贤侄担任州牧，缺钱缺粮，咱们这帮老家伙还能坐视不管么？”
“贤侄，俸禄什么的多见外？我家那小兔崽子，过去历练便是！”
“贤侄缺钱？我有啊！你缺粮，一句话的事情！”
一众官员们，可不会像钟泽那般节俭，甚至是拿自己的俸禄，去接济战死的将士家属。
更多的人，都是利欲熏心的狗大户。
萧遥担任云州牧，让他们看到了政治投资的希望。
与其让子侄们在洛北招猫逗狗当纨绔，不如去云州历练一番。
万一跟钟明和方城一样光宗耀祖呢？
“我愿意捐献两亿钱！”
“呵呵，你都捐献两亿，我等岂能落于人后？三亿！”
“不如我能一家捐献两亿，莫要相互攀比如何？”
狗大户们活脱脱将一场宴席，变成了慈善晚宴。
收到捐助的则是来自贫困云州的州牧萧遥。
“武定侯，如此行事，是否会污了大郎的名声？”
“老相公放心，都是他们自愿捐助，跟大郎无关。”
钟泽看向弟子，不禁笑道：“没想到如此年纪，我还能有大郎这样的衣钵传人！”
武定侯羡慕不已，“这是大周和老相公的福气！若萧大郎能够使得云州安定，将来何愁不能在洛北担任高官？”
……
冷宫。
女子回想起当日情景，不禁面红耳赤。
那句诛九族说出后，换来对方的埋头苦干。
“他……到底是何人？莫非是陛下的皇子？”
想到此处，女子小鹿乱撞，按照伦理，那人岂不是要唤她一声皇祖母？
“不可再想，羞死个人！”
女子将额头埋进被子里，脑海里想的都是轻拨她的“乖孙”。
第259章 不死心的公孙家
云州之乱被平定，主帅霍温青云直上，依旧被留在洛北。
至于王卓，虽然没能最后留在洛北担任京官，好歹也成为了刺史。
当然，最受瞩目的肯定是萧遥。
凭借不到二十岁的年纪，成功拿下了云州牧这一看起来类似于烫手山芋的官职。
云州什么都少，就是叛军流民多。
流民吃不饱肚子，就会变成叛军，最后利滚利，大家一起造反。
吕韦看清楚了这一点，所以并未阻止萧遥成为云州牧，甚至于乐得看到萧大郎吃瘪。
身为丞相，百官之首，吕韦有无数种办法，能卡得萧遥难受。
税收、耕地、人口，朝廷有诸多指标，富裕州郡尚且不能完成，更别说百废待兴的云州了。
可惜公孙家却并不死心，尤其是家主公孙康。
白发人送黑发人，还是他最喜爱的嫡孙。
“金旋，连你都没能杀了萧遥？”
公孙康看向复命的金旋，皱眉道：“烟雨楼的三当家，有些让人失望。”
金旋对于公孙康的冷嘲热讽，全然不在意。
“公孙家主，萧遥乃大周骁将，夺山阴，降盛乐，破云中！”

第219节

 “我们这些刺客，还是没办法正面跟武将动手。”
“何况我是偷袭，也依旧奈何他不得。”
金旋双手一摊，表示这活儿，爷们干不了。
“我再出高价！让你们烟雨楼的大当家和二当家出面刺杀萧遥！”
公孙康双眼血红，像极了牌桌上已经上头的赌徒。
“公孙家主，钱难挣，屎难吃，咱们烟雨楼做生意，也要看情况而定。”
金旋笑道：“这笔生意，请恕我们烟雨楼拒绝。”
嗯？
公孙康面色不善，家兵们已经隐隐有围剿金旋的态势。
“公孙家主，我一个三当家，对烟雨楼而言无关痛痒。”
“可我若是死了，烟雨楼的报复就要来临。”
“告诉你公孙家的子弟，无论是喝水吃饭都要小心点，毕竟烟雨楼的暗杀无处不在！”
听闻此言，公孙康摆了摆手，示意手下家兵离开。
“三当家说笑了，我公孙家一直跟烟雨楼关系不错。”
“既然这次无法合作，买卖不成仁义在。”
金旋心中暗道：“老狗果然狡诈！冠军侯，这次算是还了你不杀之恩！”
……
萧遥这些时日推杯换盏，可并非简单的酒肉朋友，而是实打实的换来了不少投资。
金炜、李琰、邢玠三位尚书，总共投资了五十万两银子，申请成为天使投资人。
银子虽然不多，但三人在朝中地位，那可都是三品大员，能够提供不少便利。
人脉这东西，说不准什么时候就能用得上。
随后便是武定侯，有家族底蕴的勋贵，就是不一样。
百万纹银那是轻松拿，还顺带塞了不少家族子弟给萧遥。
萧遥自然明白其中道理，一个家族想要长盛不衰，需要的是源源不断的人才。
萧遥一口答应，照单全收，令武定侯对其更为欣赏。
“大郎……龙儿虎儿，怎么说都是你同父异母的亲弟弟。”
“自从云州之败后，我在朝中已经没有说话的余地。”
“可否带上他们二人，哪怕是给你当个马前卒？”
萧华硬着头皮，在冠军侯府等了一个时辰，才得到萧遥的接见。
毕竟冠军侯现在是大忙人，可不是什么阿猫阿狗相见随时就能见。
“莫要与我套近乎，你我父子之情早已经恩断义绝。”
萧遥冷眼旁观，不屑道：“萧龙萧虎可不是我的兄弟，以前他们可没少欺负我。”
“我麾下从来不需要刷资历的混子，信平侯还是有多远滚多远。”
“请恕在下不远送！”
说罢，冰冷的大门关上，萧华紧攥双拳。
谁能想到，一个要被送入陵寝的陪葬痴儿，竟然摇身一变，成为了如今的冠军侯和云州牧！
“萧遥！我定要让你后悔今日所为！”
萧华愤恨跺脚，随即不甘心地离去。
萧家的爵位勉强保住，可如今朝堂失势，萧华是姥姥不亲，舅舅不爱。
相党将他扫地出门，在云州如此丢人，吕韦岂会再用他？
新党更不会接纳他，大家伙可知道这厮是如何对待萧遥！
别人中立，那是审时度势，等待加入胜利的一方。
萧华中立，那是因为没人要。
萧遥难得在家中吃顿饭，这一次他前往云州，打算带上周成。
“大成子，酒庄的事情，你全权交给蓉儿。”
周成闻言大喜，“大兄，你是要带我去云州么！”
萧遥点了点头，随后看向周老汉。
“周大叔，周大婶，好男儿志在四方。”
“大成子随我去云州，定能立下功勋，我会为其请功，到时候朝廷封个一官半职不在话下。”
“还望二老应允，我定会保护好大成子！”
周老汉两口子连连点头，没想到当日的善举，换来的是家族的腾飞。
周成以后做了官，就不再是面朝黄土背朝天的农民！
周蓉被萧遥视作妹妹，以后肯定嫁的差不了。
以前看他们家穷，连给周成上门说亲的人都没有。
如今得知周成尚未婚娶，媒人们络绎不绝，差点踩坏了侯府的门槛。
周成则表示并不想太早成亲，还是跟着萧遥建功立业好。
“萧遥哥哥，我只是个女子，接手酒庄，恐怕会……”
周蓉有些胆怯，毕竟酒庄生意可不简单。
“放心，我已经让陆神机打点好一切。”
“如有闹事之人，会有牛马帮的兄弟帮你解决。”
“至于官面上，那就更简单了，妹子你只需要记住一句话——咱上面有人！”
萧遥清楚，周老汉一家都是朴实善良的人。
从来不会主动去仗势欺人，这也是他欣赏周成和周蓉的地方。
“那……我试试吧！”
“来，蓉儿，咱们喝一杯！”
家人举杯相庆之际，萧遥却突然一脚踹翻桌案，令众人极为不解。
“把酒都扔掉，一口都别喝！”
萧遥如今一阵后怕，刚才酒水沾在肌肤上，让他觉得有些许不适。
结果运用度气之术后，发现里面有毒！
“还是大意了！”
萧遥情急之下，见周成的酒已经到嘴边，这才一脚踹翻桌案，令众人停止喝酒。
“封闭侯府，给我查！”
第260章 君子报仇？这事我不干
冠军侯府。
除了周老汉一家和母亲白凤外，萧遥还雇佣了一些曾经的街坊邻居。
这些人与周老汉相熟，都是深得信任的老街坊。
萧遥如今将所有人叫在一起，郭鹏举怒目而视，吓得众人瑟瑟发抖。
“你们跟周大叔相熟，认识二十余年的不在少数。”
“我试问招你们前来，从未有过克扣工钱，或是鄙视嫌弃。”
“诸位能否告诉我，为何要谋害我们一家人？”
众人齐呼冤枉，都说自己没有害人之心。
“大郎……这是不是有什么误会？”
周老汉谨慎道：“他们都是二十多年的街坊……应该不会做这等谋财害命之事……”
萧遥摇了摇头，财帛动人心，升米恩斗米仇的事情，他已经见过太多。
“鹏举，让唐牛和常马过来，这些人交给他们审问。”
萧遥并未因为周老汉的话，而对这些人卸下防备。
“周大叔，此事交给我，若是冤枉了街坊，我会亲自赔罪！”
“好……大郎，我相信你。”
唐牛和常马二人听闻此事，急匆匆赶来，很快便进入了审讯方式。
这些老街坊，都是平民百姓，很快就被撬开了嘴。
下毒的赫然是帮厨，根据此人所说，他接受了公孙家五十两黄金，决定下毒萧遥全家。
“大哥，公孙家果真恬不知耻！”
郭鹏举怒骂道：“他那嫡子不守军纪，如今却使这等下作手段来暗杀我等！”
唐牛扛着混铁棍，冷哼道：“大哥一句话，俺这就打上门去！”
常马点头道：“大牛说的不错，决不能让公孙家欺负到头上来！”
萧遥摆了摆手，示意众人稍安勿躁。
“我刚获封云州牧，不能出任何乱子。”
“君子报仇，从不隔夜。”
“这笔账，我可不会就这么算了！”
萧遥大手一挥，“让牛马帮的弟兄们放出风声，就说我腹痛难忍，终日下不得床！”
众人虽然不解，却赶紧照着去做，他们知道萧遥绝不会吃亏。
萧遥因病三日没有上朝，终于惊动了天子。
公孙康心中大喜，这等慢性毒药，将会慢慢蚕食人的生命。
“你将我嫡孙斩杀，老夫就让你生不如死。”
公孙康不禁露出得意笑容。
“冠军侯患病，连赵神医都前去诊治，依旧没有好办法。”
周天子愁眉苦脸，“钟老相公，朕决定退朝后，亲自去探望冠军侯！”

第220节

 百官纷纷劝阻，生怕萧遥患的是什么传染病，万一惊扰了龙体就不好了。
“陛下！老臣愿意代替您前去探望冠军侯！”
公孙康恨不得亲眼看到萧遥痛苦的模样。
唯有如此，才能报他嫡孙被杀之仇！
“陛下，我那爱徒突然患病，兴许与某些人有关！”
钟泽面露不悦之色，恶狠狠地盯向公孙康。
“钟泽匹夫，你可不要血口喷人，人家老国公好心好意去看你的弟子。”
吕韦自然知道其中有猫儿腻，萧遥若是死了，那是再好不过！
“行了！老国公一片苦心，那就让他代朕去探望冠军侯吧！”
天子有令，钟泽即便心中不悦，也只能暂且答应。
……
公孙康趾高气昂来到冠军侯府。
“萧遥小儿，你也有今天？简直是活该！”
“财帛动人心，那些泥腿子，岂能抵挡钱财的诱惑？”
“可惜，本想杀你全家，结果却只有你害病！”
伸手不打笑脸人，郭鹏举礼遇有加，将公孙康请了进去。
“大哥如今患病，老国公还是莫要带这么多人进去探望。”
郭鹏举抬眼看向公孙康身边的侍卫，语气十分冷漠。
“你们在门外等着，我去看看冠军侯。”
公孙康推门而入，之前中气十足的萧遥，如今那是面如土色。
“冠军侯，怎么会变成这般模样？”
公孙康心中大喜，就差当场喝酒庆祝。
“不……不知为何……”
萧遥气虚体弱，说话都有些费劲。
“前些时日……喝了些酒……便成了这般模样。”
公孙康强忍内心喜悦，笑道：“冠军侯，你还年轻，一定能好起来！”
“朝廷需要你这等栋梁之材，你还要去云州赴任呢！”
说话之间，周蓉亲自奉茶上前，公孙康不容有他，直接一饮而尽。
“老夫以茶代酒，祝冠军侯早日康复！”
“谢……老国公……杀了您的孙子，您还来探望。”
“无妨！过去的事就过去了，老夫不会跟一个死人计较！哦不，是活人不该因为死人计较！”
公孙康饮下杯中茶，笑道：“好茶！时辰不早了，老夫先行离开，还要向陛下复命！”
萧遥本欲起身相送，奈何身子骨虚弱，公孙康连连推辞。
“大哥，老狐狸走了。”
“呵呵。”
本来说话都不利落的萧遥，如今哪里有半分虚弱模样。
“萧遥哥哥，那就是要害咱们全家的大恶人？”
周蓉冷哼道；“刚才他看哥哥那般模样，都要忍不住笑出来了！”
萧遥起身，为了骗过公孙康，他可是实打实地躺了三天。
“蓉儿，咱们报仇从来不隔夜。”
“准备好纸钱和棺材，过些时日我也要去看他。”
“当然，恐怕要在棺材里了。”
萧遥以彼之道还施彼身，治病救人的医师，往往也是深谙用毒之道的大家。
既然对方先用这等卑鄙伎俩，来而不往非礼也，萧遥也不会拘泥形式、
公孙康喝下的那碗茶，就有萧遥调制的毒药。
“七日断肠，你想让我先死？”
“老子就亲自去参加你的葬礼！”
“大家相安无事不好么？非要找死！”
萧遥随后继续躺下，叹气道：“我还要继续装病几天，鹏举趁机看清楚，哪些人收回投资，哪些人不为所动。”
郭鹏举领命道：“是，大哥！”
萧遥病倒的消息，很快便验证了人心禁不住考验。
不少人委婉地表示，想要撤回之前赠予的银钱，再让家中子弟回来。
萧遥都倒下了，还去云州遭什么罪？
对于这等人物，郭鹏举和陆神机全都照单全退，背地里做好了记录。
至于公孙康，这位老国公回家当日，就觉得腹痛难忍。
第261章 老国公，我来看你了！
公孙家。
家主公孙康年轻时，便是骁勇善战的武将。
通过屡立战功，在先帝期间，完成了武将世家到士族的改变。
公孙家后代子弟，即便不用从军，也能够通过家学做官。
本来让嫡孙前去羽林骑，不过是走个过场。
谁知直接落幕下场，嫡孙被斩，本来不重视的庶孙，成为了唯一的继承人。
这让公孙康记恨萧遥，并且不惜用暗中下毒这种卑鄙龌龊的手段。
公孙康更是打着代替天子看望的名义，前来嘲讽萧遥。
谁知风水轮流转，在他回到府邸后，整个人就腹痛难忍。
“快去找赵神医！”
“爹的病，一定要治好！”
“爹若是不在了，咱们公孙家岂不是要一落千丈！”
儿女们忙前忙后，谈的是朝中地位，功名利禄，没有一个人考虑公孙康的身体。
“冠军侯前来探望！”
府邸门房前来通报，公孙康忍住疼痛，咬牙道：“让他进来！老夫今日就算是死，也要带走此人，为孙儿报仇！”
公孙家众人点头附和。
“爹，您说的不错，我等一定杀了此人！”
“家主放心，我们知道您深恨此人！”
“待到萧遥进来，我们就伺机而动！”
公孙康感慨，算这些儿孙孝顺，还知道他憎恨萧遥。
只是萧遥走进来的时候，并非只有自己一人。
雍容华贵的华蓉公主紧随其后，看傻了公孙家众人。
“老国公，知道您身体抱恙，父皇特意让我前来探望。”
“公主殿下？他……他是怎么回事？”
公孙康不敢相信自己的眼睛，昨日还躺在床上有气无力的萧遥，今日却完好如初。
“冠军侯的病已经痊愈，不是什么大问题。”
宇文玥嫣然一笑，当她听闻公孙康暗中下毒后，恨不得亲手宰了这老王八蛋！
于公，萧遥如今是大周冉冉升起的将星，公孙康不过是个蛀虫罢了。
于私，萧遥名义上是华蓉公主的驸马，公孙康身为臣子却暗害驸马，简直是罪不可恕！
“小子……你……你阴我！”
“老夫的病，是不是你下毒所致？”
“来人啊！将这小子给我拿下！”
公孙康大吼大叫，此时已经失去了镇定。
刚才扬言要斩杀萧遥的族人们，现在却一个个按兵不动。
开什么玩笑，公主殿下在场，摆明了是要为萧遥撑腰。
大家伙又不是傻子，谁会为一个将死之人去得罪皇室公主？
“你们……刚才不是说了，要杀了他！”
公孙康怒指一众儿孙，“老三！老五！还不给我拿下他！”
公孙安并未理会父亲，而是冲着萧遥和宇文玥拱手道：“让公主驸马见笑了！我父如今已经神志不清！出言不逊，还望二位海涵！”
华蓉公主淡然一笑，她知道公孙康长子早夭，本想让嫡孙继承家业，本就引得一众儿子不满。
公孙安正是公孙羽的父亲，如今嫡孙死去，最有资格继承家业的就是他。
平日里装乖孙子，现在公孙康身体抱恙，多年受气，今朝终于能够发泄。
“无妨，身为晚辈，我能否去看看老国公？”
萧遥言辞诚恳，公孙安欣然允诺，即便跟萧遥有仇又如何？
现在有公主在场，一定要保持世家大族的优雅。
“老国公！”
萧遥来到床边，公孙康疼的冷汗直流。
“正所谓祸不及家人，你不讲道义，想要毒杀我全家。”
“我这人不是君子，所以报仇从来不隔夜。”
“此毒名为七日断肠，只会一日比一日疼痛，到了第七日呕血而死！”
萧遥低声道：“老国公，你嫡孙不守军纪，我杀他问心无愧！”

第221节

 公孙康瞠目欲裂，他大吼大叫，换来的却是儿子公孙安的一句话——“家父神志不清，诸位莫要见怪！”
御医之首赵神医前来，这是公孙康最后的希望。
他希望这位宫廷神医，能够让他续命，至少让他找到一名合适的继承人，而非堂下这帮逆子逆孙！
那混蛋公孙羽，还在跟杀了你弟弟的仇人谈笑风生！
“萧兄，我公孙家与你并无仇怨。”
公孙羽笑道：“老师之间的事情，跟咱们学生有什么关系？”
“以后公孙家由我父做主，我们希望能跟萧兄和睦相处。”
萧遥看向面色俊美的公孙羽，此人能屈能伸，仿佛之前的不愉快，全都烟消云散。
是个狠角色。
“好，我答应你。”
萧遥淡然道：“不过公孙家此次还是带给了我不少麻烦！”
公孙羽淡然一笑，“我父愿意出五万两纹银，赔偿萧兄的损失！”
“另外，之前老不死买通烟雨楼取萧兄性命，还望萧兄提前防范。”
烟雨楼？
见萧遥满脸不解，公孙羽解释道：“大周最神秘的江湖组织，他们专接杀人生意。”
“上到王侯公卿，下至贩夫走卒，只要给钱，他们什么买卖都做。”
萧遥点头道：“多谢！”
此事倒是给他提了个醒，一方势力，绝对要拥有特务机构。
东厂是直接向天子负责，他也需要类似于东厂的机构。
“老国公身体到寿，并非疾病所致。”
赵神医一句话，算是变相宣判了公孙康的死刑！
赵神医略有深意地看了眼萧遥，女儿赵雪诞下的男婴，他只一眼就看出与萧遥相似。
结合坊间流言，赵神医即便是为了赵雪，也绝不会医治公孙康。
治不治的好另说，得罪这位冠军侯，对他而言完全没有好处。
儿子在相党，女婿在新党，他赵家依旧能够左右逢源。
萧遥见大势已定，便与华蓉公主提出了告辞。
公孙安父子更是亲自送到门口。
“公主，驸马，请二位慢走！”
“告辞！”
待到萧遥等人走远后，公孙羽询问道：“爹，现在该如何处置那老不死？”
仇恨的目光，闪烁在公孙羽眼中。
自幼被责骂，祖孙之情全都给了那不成器的嫡孙！
“呵呵！将他关在柴房里！等到死后，就直接发丧！”
“羽儿！萧遥可是咱们父子俩的恩人！”
公孙安笑道：“老家伙的死，肯定跟他有关！你暗中搜集证据！关键时刻，我父子还能以此要挟！”
第262章 讨价还价，还看陛下
公孙康身死，阻挡萧遥的最后一块绊脚石也被踢开。
洛北百姓议论纷纷，都说老国公年事已高，也算是寿终正寝。
唯有了解萧遥和公孙康恩怨的朝臣们，才明白此事并不简单。
萧遥此子，睚眦必报，绝不能惹！
钟泽对此事，只是叹气一声：“大郎行事，并无不妥。”
毕竟祸不及家人，归根结底是公孙康先坏了规矩。
萧遥如今出任云州牧，已经是板上钉钉。
天子寝宫。
这一次，是萧遥主动求见周天子。
蹇适和宋忠两个狗腿子在一旁，周天子示意萧遥入座。
“爱卿前些时日，身体抱恙，朕着实关心不已！”
“臣没有大碍，让陛下担忧，实在是罪该万死！”
萧遥俯首再拜，随后直言道：“臣，不日将前往云州！然此地叛军众多，臣需要组建军队前去征伐，给云州百姓一个安定的耕种环境！”
周天子听明白了，萧遥的核心主张，就是两个字——要钱！
养军队要钱要粮，以萧遥如今的财力，肯定负担不起。
一方州牧，连军队都没有，去了云州那等穷山恶水，无异于送死。
“爱卿啊！你也知道，经历了三莲叛乱和云州之乱，朝廷的财政是捉襟见肘！”
周天子率先哭穷道：“朕也想帮忙，但实在是无能为力！”
言下之意，爱卿你自己募兵可好？
萧遥当即有些着急，朝廷的中央军，那都是现成的战斗力！
让他自己募兵，再去训练，那讨伐叛军要等到猴年马月？
“陛下！臣全都是为大周考虑！”
“云州叛军若是不能及时清剿，容易再次祸乱三辅之地！”
“臣一片丹心照汗青，请陛下怜之！”
萧遥表现出一副忠臣模样，开什么玩笑，不给兵去了云州，跟送死有什么区别？
“爱卿想要多少兵马？”
“一万！”
“朕可没有那么多兵马拨给你！不如就让羽林骑跟随你如何？”
萧遥咬牙切齿，这位陛下偶尔表现出的奸商本色，属实让人恨得牙痒痒！
羽林骑，本来就是他的人！
合着陛下你空手套白狼是吧？
“陛下，只有一千人，臣恐怕分身乏术！”
“朕只能再拨给你四千人！”
“多谢陛下，那粮草辎重和武器……”
周天子同样皱眉，现在朝廷的每一笔财政，都需要精打细算。
你萧遥每多要一个铜板，都像是在对周天子挖心挠肝。
“粮草之事，朕只能给你提供一年！”
“陛下，两年，好事成双！”
“也罢！那就两年！至于武器？”
“陛下，云州如今可没有冶炼厂，如何能制造武器？还请陛下拨一些！”
萧遥泪眼婆娑，关键时刻还用力掐了掐自己的大腿，让眼泪多留下一些！
“陛下，冠军侯忠君爱国，不妨先提供一年武器，随后便让冠军侯自行处理如何？”
蹇适适时给出了助攻，看似帮助萧遥解决了燃眉之急，实则是让对方后续保持自立！
军器冶炼，需要消耗不少铁，这些都掌握在朝廷手中，萧遥想要自立，那就花钱买！
无疑又让朝廷增加了收入。
周天子闻言，大喜道：“大伴所言甚是！朕给你提供一年武器！之后便要你自己负责！”
萧遥发现，周天子如今像极了菜市场买菜的大爷大妈，极其享受讨价还价的过程！
“陛下，那山阴郡和云中郡的郡守，我已经有了合适人选，还望陛下……”
“放心，那等地方没有油水，那些士族勋贵可不会去争夺！”
周天子一时之间有些心软，毕竟他对待萧遥是否有些太过苛刻？
“冠军侯，不妨再考虑一下，留在洛北，在朕身边出谋划策？”
“多谢陛下厚爱！臣没有牧民经验，此去云州，就是为了帮助陛下安定边疆！”
萧遥深吸一口气，又提出了请求，“臣，请陛下赐予臣募兵之权！”
“这些所募之兵的武器，还望陛下提供一年，粮草则由臣自行解决！”
宋忠也主动上前，帮忙道：“陛下，冠军侯执掌云州实属不易，还望陛下能够怜悯！”
唉！
周天子叹气道：“朕又何尝不知？奈何如今大周国力疲敝！”
“倭国之人，前些时日，爱卿杀了他们的人，扬我大周国威！他们竟然还想让朕赔偿！”
“爱卿，朕能帮你的只有这么多，云州如何治理，全看你自己了！”
萧遥心中暗喜，他要的就是天子放权。
云州之地，他有很多方法能够致富。
休养生息的前提，就是让百姓拥有一个安定的环境。
募兵，迫在眉睫！
“臣，一定不辜负陛下！”
经历公孙康此事后，萧遥已经暗中决定，将家人全部转移到云州。
当然，此事不能着急，要等到云州彻底安定下来。
“爱卿，你担任云州牧，还要多亏了玥儿！”
周天子起身，笑道：“此番，朕答应她，让其带着一人前去云州散散心。”
“爱卿，务必要保护她们的安全！”
萧遥自然答应，华蓉公主为他出任云州牧劳心劳力，只是想去旅游一趟，这点小事他岂能不安排好？
当然，前提是不乱跑，毕竟云州有不少土匪马贼存在。

第222节

 “如此，就按照之前所说，朕再拨给你四千步卒，一共五千人！”
“沿途你可以自行募兵，军器由朕来提供，粮食则需要你自理！”
萧遥躬身行礼，“臣，谢主隆恩！”
萧遥拜别天子，还是蹇大宦亲自送其离开。
“萧大郎，咱家有时候真的看不懂……”
蹇适无奈一笑：“待在洛北享受荣华富贵多好，何必前去云州不毛之地遭罪？”
萧遥并不怪蹇适，毕竟对方没根儿，也不知道如今军功的重要。
这不仅是支持恩师的重要手段，唯有培养自己的军事力量，才能在这等风雨飘摇之地站稳脚跟。
“老蹇，之前多得你帮助，很多事情都被你压下来了。”
萧遥坦然道：“若是你有一天危及性命，我一定会救你一命！”
蹇适冷笑一声：“咱家是天子大宦，岂会有性命之忧？你还是想想去了云州如何是好吧！”
第263章 兵发云州，我回来了！
与周天子讨价还价，确定好了双方的价码后，萧遥便打算尽快前往云州赴任。
公孙家的威胁短暂解除，敲山震虎的同时，也给其他士族勋贵敲响了警钟。
绝不能让萧遥再这般肆无忌惮，萧遥离开洛北，也正中这些人的下怀。
云州不毛之地，盗匪横生，萧大郎能做出什么政绩？
能打是不假，可云州百姓只要一天吃不饱，就会成为潜在的叛军。
吕韦正是明白这一点，所以才没有让相党去争夺云州的一官半职。
宁做太平犬，不做盛世人。
西邻西域四十国，东边还跟天狼国接壤。
吕韦等人已经做好了准备，等着看萧遥的笑话。
“大郎，这些是为师积攒的家财，虽然不多，你且拿去用！”
钟泽语重心长，拿出了五百两纹银，与投资萧遥的豪族们，形成了鲜明对比。
但是对于这些银两，萧遥却觉得弥足珍贵，恩师的钱来的正，用的没有任何愧疚之感。
“恩师……这些银子……”
“拿着！你身为州牧，要用钱的地方还有很多！”
钟泽的大手放在萧遥肩膀上，笑道：“我跟老婆子还有灵儿，能够吃饱喝足便足矣！你不必为我们担忧！”
“至于你师兄，莫要看在我的面子上，就为他开方便之门！”
钟明尴尬地挠了挠头，“爹！师弟那里都是莽夫，我可是稀缺人才！”
萧遥点头道：“师兄为我出谋划策，是我们不可或缺的军师！”
钟泽看向儿子，黑了瘦了，目光却坚定无比。
“你们去吧！朝中之事，有老夫为你们撑着！”
“是，恩师！”
萧遥看向母亲，儿行千里母担忧。
他并非事先将搬家云州的事情告诉母亲。
大乱将至，大周摇摇欲坠，四边强敌环绕，他必须有一块地盘，用来安置亲人家属。
“我儿，为何只停留半月，就要离开？”
“娘，好男儿志在四方！等我做出政绩，就会被陛下调回洛北！”
白凤将缝补好的锦袍，亲自为萧遥披上。
“快些回来，不必惦记娘！”
萧遥眼中含泪，点了点头，随后率领众兄弟出城。
城门之处，华蓉公主的二百赤龙卫早已等候多时。
身为云州监军，华蓉公主名义上比萧遥的级别还要高。
“大哥，这是哪位嫂子？”
“闭嘴！鹏举，以后跟她见面少说话！”
萧遥赶紧提醒，宇文玥聪慧过人，很容易见缝插针，寻找到郭鹏举话语中的破绽。
“冠军侯，公主有请。”
赤龙卫百夫长钱御客气有加，想起某位同僚说起萧遥的时候，还面带不屑之色。
如今人家已经成为了云州牧，执掌一州军政大权！
这是何等信任？
陛下，已经开始布局了！
“有劳！”
钱御主动带路，明月看到萧遥的时候，还不忘扮个鬼脸，俏皮可爱。
怜星则俏脸娇羞，不敢抬头面对萧遥，偶尔美目流转，看看萧遥健硕挺拔的英姿。
“师姐？你怎么在？”
“干嘛！只让公主去，就不让师姐去？”
“恩师他老人家知道么？”
“待我爹回到家，他就知道了！”
萧遥来到车驾之中，就看到了宇文玥和钟灵正在闲聊。
本来一个宇文玥，已经让他头大如斗，毕竟南宫玉也不是省油的灯。
现在再加上一位师姐钟灵！
“咳咳！微臣见过公主！”
“不必多礼。”
宇文玥轻笑道：“此行，全听冠军侯安排。如今你手下士兵不多，理应尽快招募士兵才是。”
“倘若囊中羞涩，本公主倒是可以支援一些。”
钟灵听闻此言，着急道：“师弟放心！师姐也不会坐视不管的！”
哦？
萧遥有些纳闷，没想到平日里嘴馋的师姐，还是个省钱小能手？
啪！
钟灵将两枚铜板，直接放在了萧遥手中。
“师弟，这是师姐全部的积蓄，拿去吧！”
“咳咳！师姐，恩师他每个月给你的零花钱？”
“都买糖葫芦了，不可以嘛？”
“可以可以……”
萧遥拿着两枚铜钱，可谓是哭笑不得。
宇文玥掩面而笑，“灵儿妹子就是这般可爱！”
萧遥对于宇文玥和钟灵，都没有任何保留。
公主与他同生共死，即便没有肌肤之亲，他早就将公主看作自己人。
至于钟灵，名为师姐，实为亲人。
恩师钟泽一家，同样是他的家人。
“公主，师姐，我打算在洛河沿岸，招募士兵。”
萧遥直言不讳，公主皱眉道：“何不在洛北附近招募？这里人口诸多，兵源充足。”
萧遥摇了摇头，“公主，此番前去云州，并非享乐，而是平乱戍边，我需要的是勤劳苦干的士兵，绝非滑头圆滑之人。”
“洛河附近的纤夫，常年吃不饱饭，穿不暖，他们更愿意参军。”
“反观洛北附近，多富庶之民，这样的人，根本无法吃苦。”
宇文玥不懂兵事，听到萧遥所言，不禁点了点头。
“我懂啦！纤夫们憨厚，至于城中人则吃不了苦！”
钟灵玉手拍了拍萧遥的肩膀，笑道：“师弟，我是不是很聪明！”
萧遥无奈一笑，“师姐，你绝对是个大聪明！”
与华蓉公主商定了行军路线，萧遥便先行让郭鹏举率领大军直奔云州。
自己则和陆神机，牛马兄弟，率领五百羽林骑，以及华蓉公主的赤龙卫，直奔洛河而去。
大军每一日都要消耗不少粮草，萧遥是不当家不知柴米贵。
云州耕地稀少，大多分耕地都处于废弛状态，萧遥的存粮可谓是捉襟见肘。
好在清河张家已经采购了大批粮食，将会由张瑶亲自送来。
洛河，身为大周的母亲河，却时常泛滥，发生水灾。
纤夫们在这里讨生活，无异于拿命换钱。
他们无论男女，全都赤膊上阵。
女子一般都是纤夫的妻子，在需要的时候上前搭把手。
兴许开始还有羞涩之感，但是为了生活，时间长了以后，大家便顾不得所谓的颜面。
华蓉公主见状，不禁捂住了双眼，只因有些纤夫一丝不挂，喊着号子开始拉纤。
萧遥感慨万千，想起了后世的一幅名画——伏尔加河的纤夫。
只是师姐钟灵的一句话，瞬间将萧遥带回了大周。
“哼！这些人知不知羞？还没有师弟你的大呢！”
“噗！”
宇文玥一口茶水喷出！
第264章 洛河征兵，量大从优

第223节

 钟灵一句话，公主狂喷茶！
明月只能忍住笑，毕竟那可是她的主子。
怜星则赶紧递上手帕，为钟灵擦了擦脸。
“呜呜！玥儿，你为什么喷我一脸水！”
“灵儿，对不住……实在是没忍住。”
萧遥则是一脸黑线，不禁询问道：“师姐，我知道我很大，但也请你忍一下，不要说出来好不好？”
钟灵秀眉微蹙道：“为什么不能说？你不就是个头比他们大么！”
咳咳！
你特么说的是个头啊！
萧遥和宇文玥二人老脸一红，钟灵观察到此情此景，不禁问道：“师弟，你跟玥儿说的是什么？”
二人赶紧闭口不言。
陆神机亲自担任募兵工作，这些纤夫常年拉纤，体格健壮。
即便每天只吃两顿饭，都保持了如此高的身体素质。
若是能够保证一日三餐，跟羽林骑一样，很快就能够成为优秀的士兵！
陆神机不禁再次佩服起萧遥的眼光！
纤夫们看到突然抵达的部队，不禁有些害怕。
他们不少人都是流民出身，否则谁愿意整日袒胸露乳，在洛河边上讨生计。
“大周冠军侯，前来募兵！有意者可过来体检！”
“只要通过，便能领到一吊铜钱，若是携家带口，可多领两吊铜钱！”
“即便体检不过者，君侯也会请你们吃上一顿饱饭！”
听闻此言，不少纤夫心动不已，很快便踊跃加入。
“大人，我们若是参军，敢问要前往哪里？”
“云州！我家君侯如今赴任云州牧！”
陆神机说完此言，不少纤夫望而却步，毕竟拉纤还能活命，他们可知道云州叛军不少。
萧遥忍不住走出车驾，随后亲自来到纤夫们身边。
“诸位纤夫弟兄，我知道你们日子过得很苦。”
“终日拉纤，敢问你们可能看到希望？”
“这样的日子，什么时候才他妈能看到头？”
萧遥脱下自己的锦袍，为一名女子披上，“难道，你们甘愿让子女也过着这种暗无天日的生活么？”
“前往云州，立下军功！我会珍惜你们每个人的性命，我会让你们每个人都有地耕种，有房可住！”
“云州不可怕！可怕的是人心，是不思进取，是不敢尝试！”
萧遥的话，让很多纤夫动容，身披锦袍的女子，更是忍不住啜泣。
她们为了生计，已经将自己活成了男人，直接忘记了女子的身份。
“开仓放粮，先让纤夫弟兄们吃上一顿饱饭！”
“即便没人参军，也给他们留下一些衣服和粮食！”
萧遥一声令下，他这样做并非要收买人心，而是身为一个人，他不忍看到纤夫的孩子们挨饿受冻，自幼便没有衣服。
“大人……”
“菩萨，这是活菩萨！”
“我等多谢大人！”
纤夫们感恩戴德，陆神机则上前低声道：“老大！他们尚未参军，咱们就拿出如此多的粮食……岂不成了亏本买卖？”
萧遥摇了摇头，指向一些肚子饿瘪的孩子。
“神机，我不是圣人，相反我是个睚眦必报的小人，但不妨碍我愿意接济贫苦百姓。”
萧遥叹气道：“凡事，无愧于心！”
陆神机点了点头，大呼道：“开仓放粮，生火造饭！纤夫弟兄们排队取饭，不可争夺！其余人等维护秩序！”
呼！
羽林骑不少人，都曾经是下层民众出身，他们对纤夫没有排斥。
纤夫们则感觉到天上掉馅饼，一年到头难得吃顿饱饭。
不少人，还吃到了肉，毕竟肉食在萧遥军中，每日必不可少。
“呜呜呜……我想家了，我不想再过这样的日子。”
“终日拉纤，肩膀勒痕都已经深入骨髓……与其掉入洛河中淹死，老子宁可去云州！”
“大人，我等愿意参军！”
不少纤夫，已经作出了自己的选择，他们一改刚才对云州的恐惧，诚如萧遥所言，害怕风险，永远得不到未来！
牛马兄弟当即行动起来，不断为纤夫们进行体检。
很多人心中忐忑，生怕自己没办法通过。
一旦通过，他们就能前往云州，能够吃上饭！
三吊铜钱，能让家人过上安稳的生活！
通过者放声大笑，失败者暗中啜泣。
萧遥也没有办法，他不能挽救所有人！
“太可怜了……”
宇文玥第一次走出洛北，看到的并非大周治下欣欣向荣，反而是更多贫民百姓勉强果腹度日！
“萧郎……”
宇文玥轻声道：“可否多收容一些纤夫？这些钱可以由我来出！”
萧遥知道华蓉公主生性善良，宽爱仁德。
“可有识字者，来这边！”
萧遥只能再开门路，不消片刻，又有不少纤夫汇聚于此。
他们之前的家庭，至少能够保证温饱，让他们不再成为文盲。
可惜一旦战乱爆发，不管是不是文盲，都会被一视同仁。
眼见希望在此，他们一定要拼尽全力抓住。
最后，留下的全是些老弱妇孺。
萧遥实在是于心不忍！
“告诉他们，土地我只能租赁给他们，生产工具由我来提供！”
“三年偿还粮食，只有一成利！”
“愿意的话，便加入队伍！”
陆神机再次感慨，老大实在是太过矛盾！
对待敌人心狠手辣，不择手段；对待无辜的人，偏偏仁慈宽厚；对待自己人，更是护犊子！
也正因为如此，才会有更多的人，愿意汇聚在萧遥的麾下。
“我等，多谢大人！”
纤夫们跪拜，这是他们唯一能表达谢意的方式。
萧遥赐予他们衣服，让他们能够保持身为人的尊严和体面。
吃饱饭的同时，萧遥也让羽林骑，为他们讲述军纪军规。
对于军纪军规，萧遥要求新加入的纤夫们严格执行。
此番总计招募纤夫三百人，连同家眷以及老弱妇孺五百人！
其实这笔买卖很不划算，但是萧遥问心无愧。
“大人，我们知道还有很多纤夫今日没来！”
“若是大人需要，我等可以号召他们前来参军！”
“像您这般仁慈的大人，实在是世间少有！”
萧遥心中欢喜，笑道：“好！我会在此地逗留半月，带五人参军者，可为伍长！十人参军者，可为什长！”
第265章 你要泻火，我要杀人
萧遥在洛河征兵，使得纤夫们能够另谋生路。
从宏观上来说，云州多了兵马，纤夫们的家眷，将会变成稳定的劳动力。
可是对于洛河而言，一下子少了不少纤夫，想要补充这些劳动力，需要当地付出更高的酬劳。
萧遥此举，对于普通百姓而言，是大大利好，可惜却得罪了当地官府，以及洛河真正的当权者。
纤夫们奔走相告，很快便带来了不少同乡。
大家本来都是拉纤的，如今有机会从军，还能获得如此好的待遇，谁能不心动？
萧遥在军中休整，很快便等来了当地官府的邀约。
“冠军侯，我家大人想请你前往洛河郡喝一杯。”
官差笑道：“听闻郡王也会前去，不知冠军侯可否赏脸？”
萧遥心知肚明，一下子卷走这么多免费劳动力，当地官府坐不住了。
“好，留下拜帖，我定会赴约。”
“有劳冠军侯！”
待到对方离开，陆神机前来，萧遥将书信递给其翻阅。
“老大，当地官府就靠洛河增加税收。”
“我等并没有过分挖墙脚，只是这些纤夫当兵后，他们必须要提高酬劳，才能留下剩余的纤夫。”
“拿什么洛河郡王来压您，简直是多此一举！”
陆神机嘴角轻笑，这些个养尊处优的大人，都没有打听好萧遥的来历。
洛河郡王对于普通百姓而言，的确是可望不可及的存在。
可是萧遥身边却有宇文玥这位货真价实的公主。

第224节

 身份不知比那洛河郡王高到哪里去！
“是时候让公主看看，他们宗室的蛀虫，是何等模样了。”
萧遥直接邀请宇文玥前往，钟灵自然也要前去。
听闻同宗郡王邀约，宇文玥欣然答应。
……
郡王府。
洛河郡王宇文怀很是不满，今日府中甲兵已经准备好动手。
“哪里来的狗东西！不知道洛河的纤夫，都是本王的私产？”
“明目张胆地征兵不说，还要带走更多的纤夫！”
“没有这些贱民，谁来建造本王今年要盖的府邸。”
一旁的郡守不断宽慰道：“王爷息怒，估计是哪个不长眼的丘八。”
“下官已经给他拜帖，让他亲自来见王爷。”
宇文怀依旧不满，随后将一名侍女强硬拉到身边。
“本王，现在火气很大！”
“是……王爷……”
侍女随后双膝跪地，洛河郡守只觉得非礼勿视。
对于这些地方的宗室亲族，他们的奢靡程度，大家伙可谓是有目共睹。
奈何投胎也是门技术活，谁让人家是宗室子弟呢？
郡守只能一边忍受，一边等待萧遥。
“冠军侯，到！”
侍女听闻此言，便想要起身，却被宇文护直接按住。
“继续，本王没让你停！”
“王爷！对方好歹是朝廷册封的侯爵！”
“王浑！一个侯爵，能跟本王相提并论？”
宇文护不屑一顾，即便萧遥覆灭三莲教，平定云州之乱又如何？
在其眼中，也不过是为他宇文家看门护院的忠犬罢了。
宇文护就是要以这等淫靡的姿态来面见萧遥，让后者知道，他压根没把什么冠军侯放在眼里。
萧遥在前，宇文玥和钟灵跟随其后。
萧遥压根没有告知对方，大周华蓉公主会跟过来。
推门而入，就看到一名侍女跪在地上，正在卖力服务洛河郡王。
一旁的郡守，不忍直视，只能硬着头皮起身。
“郡守王浑，拜见冠军侯！”
王浑尴尬一笑：“得知冠军侯要去赴任云州牧，特意备下薄酒，请您过来一聚！”
王浑见萧遥身后两女，出落得端庄妩媚，不由地称赞道：“冠军侯果然少年英雄，连夫人都是绝色美人！”
宇文玥和钟灵都是俏脸一红，二女都没有着急去否认。
“多谢王郡守招待，想必这位起身不便的仁兄，就是洛河郡王了？”
萧遥看向对方，宇文玥这才注意到，所谓的宗室子弟，竟然过着如此淫靡的生活。
“本王火气大，现在需要去火，不方便起身。”
洛河郡王强按着侍女的头，冷笑道：“冠军侯不会介意吧？”
萧遥尚未开口，钟灵天真烂漫，皱眉道：“你这样，会让她喘不过气的！”
说罢，钟灵直接上前，一脚蹬开洛河郡王，令那侍女与其分开。
那侍女呼吸急促，好不容易才能喘口气。
“呀！真小！”
“混账！”
洛河郡王老脸一红，怒斥道：“冠军侯，你这是何意？管不好自己的女人？”
王浑有些发懵，这冠军侯果然有心机，竟然令女眷先行出手，倒是给洛河郡王一个下马威。
“这人为何满口喷粪？”
钟灵有些动怒，撸起袖子就要与之理论。
“咳咳，师姐，交给我来处理！”
“不让我满意，就拆了他的家！”
身为太尉钟泽的掌上明珠，钟灵从小到大就不知道吃亏为何物。
“不知郡王邀约，所谓何事？”
“冠军侯，你在本王的地盘上征兵，可问过我的意见？”
洛河郡王趾高气扬道：“洛河的纤夫都被你征走，谁来给老子拉纤？”
“日后洛河郡的税收上不去，你冠军侯能负责？”
萧遥笑道：“郡王若是对待这些纤夫不错，他们又岂会跟着我走？”
“至于税收，掌管一方的官员，没办法提高税收，那是本事不济，干脆退位让贤吧！”
混账！
洛河郡王大怒，随即色眼迷离，看向了钟灵和宇文玥。
“你想征兵，本王也不是不肯。”
“不过嘛……将你身后的两个女人，交给本王泻火！”
“待到本王火气退了，就让你征兵走人！”
听闻此言，萧遥眼中闪过一丝杀机。
“洛北郡王，你是不想活了？”
“冠军侯，今日在我的地盘，容不得你放肆！”
宇文怀一挥手，府邸中的亲卫们尽数现身，众人手持兵刃，对准了萧遥三人。
“现在，本王改变主意了！”
宇文怀嘿嘿一笑：“本王打算强取豪夺，当着你的面，玩弄这两个女人！”
“王浑，你要不要一起？等我玩腻了，你便去排队。”
王浑已经吓得当场懵逼，他虽然知道洛北郡王胡作非为，却也没想到对方如此变态。
“杀！”
萧遥只说了一个字，早已隐藏在周围的羽林骑尽数出动！
第266章 洛河郡王？比我如何？
与数年不上战场的郡王府亲卫相比，羽林骑跟随萧遥身经百战。
两者本就有云泥之分，一旦短兵相接，郡王府的亲卫们，只会惨遭屠杀。
陆神机目露杀机，敢对萧遥动手，管你是什么郡王！
郡王？他们又不是没杀过！
羽林骑经历过云州平乱后，在实战中掌握了骑射，根本无须与之近身搏斗，只需要一轮骑射，就打的郡王府亲卫们抱头鼠窜。
听到房间外的惨叫声，宇文怀有些紧张不安。
自己的兵自己了解，手下这群丘八，平日里都吹嘘自己有万夫莫敌之勇。
为何现在一个个全都成为绣花枕头？
“你……你敢谋害郡王亲卫！”
“怎么？打不过了，就要恶人先告状？”
萧遥看向一旁瑟瑟发抖的王浑，“王郡守，不妨告诉我，到底是谁在陷害谁！”
房间内尚有数名亲卫，至少洛河郡王还占据表面上的优势。
可带兵的侯爵，远非那些养尊处优的郡王能比。
“下官……觉得是郡王的不是……”
“王浑！你敢胡说八道！”
宇文怀下令道：“给我杀了这王八蛋！”
亲卫听令而去，王浑大呼道：“冠军侯，救我！”
“意欲谋害朝廷命官，罪加一等！”
萧遥一脚踢翻桌案，将王浑与亲卫们隔开。
“辱骂姑奶奶，罪加一等！”
钟灵身随影动，一双筷子，直接挡住亲卫的刀锋，随后接连数拳轰在其腹部。
“欺负玥儿，罪加一等！”
钟灵随即杀向那洛河郡王，后者仓皇逃窜，却见一支筷子袭来，正中脚面，将他钉在原地动弹不得。
“郡王骂完人就走？”
萧遥又是一支筷子袭来，将其双脚固定，洛河郡王惨叫连连。
“我……我是大周皇室！除了皇室中人，没人有资格惩罚我！”
宇文怀破口大骂：“你冠军侯，不过是给我们大周开门的狗！现在放了我，老子当什么事都没发生！”
宇文玥此时手持利刃，一步步逼向宇文怀。
“贱人，别以为你是冠军侯的女人，就敢对尊贵的郡王不敬！”
“傻逼！”
萧遥对此笑骂一句，此时赤龙卫推门而入，尽数跪倒在地。
“末将救驾来迟，还请公主殿下赎罪！”
公……公主！
即便是洛河郡王也通过朱红甲胄认出了赤龙卫！

第225节

 皇族，地位不低的皇族！
“你……你们谁是公主？”
萧遥嘲讽道：“总不能是我这个男人吧？”
钟灵轻哼道：“公主就是玥儿，玥儿就是我最好的姐妹！”
宇文玥叹气一声，今日所见，让她对大周宗室愈发失望。
朝廷每年的财政，竟然豢养的是这等虫豸！
“冠军侯奉朝廷之命征兵，前往云州就任州牧。”
“跟你洛北郡王有何等关系？”
“试问，若是你对待那些纤夫很好，他们又怎会衣不蔽体，一听说能吃饱饭，就全部选择参军？”
宇文玥失望不已，“宗室每年给你们钱财，结果换来的却是一群自私自利的蛀虫。”
宇文怀接连磕头，“微臣知错，微臣知错！按照族谱，微臣跟公主可是实在亲戚……”
“你是郡王？与我相比，地位如何？”
唰！
宇文玥毫不犹豫，一剑划破了洛河郡王的喉咙。
眼见公主杀人果决，丝毫不拖泥带水，就连保护她的赤龙卫都惊讶不已。
萧遥只是略微惊讶，随即便释怀。
如果华蓉公主是个花瓶角色，也不会令人如此忌惮，甚至要下毒去谋害她。
“公主，此地污秽，还是早日离去吧。”
萧遥顺便捂住了钟灵的双眼，后者虽然擅长动手，却从未杀人。
至于华蓉公主下手之狠辣，绝非平日表现出的那般小白兔。
“我还要多谢萧郎，让我知道宫廷外的大周，到底是何等景象。”
华蓉公主丢下利刃，自嘲道：“曾几何时，我还在想，为何天下反贼如此之多，都要颠覆我大周江山社稷！”
“如今来看，却也是应该！有这等蛀虫祸害百姓，阻挠朝廷政令，百姓又岂能不造反？”
一股子尿骚味传来，王浑此时吓得直接尿了裤子。
“公主饶命！侯爷饶命！”
“都是洛北郡王逼迫，我平日里没有祸害百姓啊！”
华蓉公主摆了摆手，叹气道：“萧郎，此事就交由你处理吧。”
萧遥点了点头，随后带着二女走出房间。
此时的郡王府已经战斗结束，洛河郡王的亲卫们，尽数被羽林骑斩杀。
“公主，是否要回到洛北？”
“不！我绝不会回去。”
宇文玥坚定道：“唯有真正走遍大周，方知黎民百姓痛楚！”
“回到洛北，我定要全部告诉父皇，不能让他被那些奸臣蒙蔽！”
“亏丞相他们还说，百姓富足，宗室躬亲！”
华蓉公主很愤怒，萧遥却对吕韦的谎言表示理解。
若是全都如实告知，他这个丞相还想不想干了？
“公主，咱们休整几日，便带兵前往云州，如今杀了郡王……”
“放心，我会写信给父皇！”
华蓉公主狡黠一笑：“在我离开之前，父皇就许我生杀大权，何况是这洛北郡王自己送死！”
“萧郎，可别让我发现，你有什么对不起我的事哦！”
呵呵……
萧遥尴尬一笑：“公主放心，微臣对您那是忠心耿耿，绝无半点逾越！”
啪！
宇文玥拍了拍萧遥的后背，笑道：“可别告诉其他人哦？我在别人面前，还不想表现得如此强势呢！”
扮猪吃老虎！
这是纯正的母老虎！
萧遥汗颜不已，果然天家出品，早就学会了戴好面具。
恐怕华蓉公主这一面，连贴身宫女明月和怜星都没有见过。
“师姐，你不害怕？”
“有你和玥儿在，我怕什么？”
钟灵故作镇定道：“以后，我还要随你上阵杀敌，保护你的安全呢！”
萧遥无奈一笑，此番带着她们前往云州，也不知是对是错。
开门红，刚出洛北就斩了个郡王。
以华蓉公主的个性，还不得一路杀到云州？
“公主，能不能答应我一件事？”
“萧郎但说无妨！”
“咳咳，少杀生，我怕你怕沿途宗室全杀了！”
第267章 遇袭
华蓉公主怒斩郡王的事情，很快便传到了洛北朝廷。
“父皇！华蓉她实在是太过顽劣！”
太子宇文庸直言道：“我大周能够延续至今，全都依仗宗室！”
“郕王被萧遥得罪！安平郡王，洛河郡王全都死的不明不白！”
“宗室力量薄弱，我大周皇族以后该如何是好！”
对于太子的无能狂怒，蹇大宦适时奉上一杯茶水。
难怪陛下偏爱公主，反倒是对太子视若不见。
恐怕谁拥有如此继承人，都会觉得头疼吧！
“庸儿，你当真觉得大周苟延残喘至今，靠的都是所谓宗室子弟？”
周天子开口，宇文庸这才选择闭嘴。
显然他刚才侃侃而谈，并不得父皇喜欢。
“大周一年的财政税收，要花掉3-4成去供养宗室！”
“反观这些宗室，在治理地方上，可有半点帮助？”
“你若以后继承皇位，想要依靠别人，终究是镜花水月！”
周天子拂袖而起，“皇儿杀得好！若非如今强敌环绕，不能引得内部动乱，朕恨不得杀光那些蛀虫！”
宇文庸从未见过，父皇如此杀气四溢。
“父皇……宗室若是都死了……我们能够依靠谁来抗衡士族？”
“扶持新的士族，对抗旧士族！就像当年太祖他老人家用士族来对抗勋贵！”
周天子淡然道：“权谋制衡，你若连这一点都不懂，朕如何放心将皇位传给你？”
宇文庸冷汗直流，周天子令其离开之后，他才敢喘口大气。
“皇儿，皇儿！你眼里只有华蓉这个贱人！”
“可惜啊，你那皇儿得罪的人可不少！”
宇文庸冷笑道：“皇妹啊皇妹，你何故离开洛北？不过是自寻死路罢了！”
……
鹛坞。
陆神机率领羽林骑，先行带着纤夫们追赶大部队。
华蓉公主想要看看沿途风光，萧遥对此并无意见，与其同行。
有皇室赤龙卫保护，他有什么好担心？
“鹛坞，传闻此地盛产美女。”
宇文玥笑道：“想必你们男人都喜欢来此地吧？”
明月和怜星，偷偷看向萧遥。
钟灵同样美目流转，等待着萧遥的答案。
“最美的风景早就在我身边，我又何必舍近求远？”
萧遥直言道：“红粉骷髅，沉溺于其中，只会磨人心志，令人深陷其中。”
宇文玥淡然一笑：“不承想，萧郎还有如此见解，到时我之前把你想的简单。”
“萧郎可知，我为何要离开洛北？”
萧遥始终观察着动向，本来在外守候的赤龙卫，如今却是一点声音都没有。
呼……
“朝中有人要对公主不利，而那人是公主没办法对付的存在！”
萧遥直言道：“公主想要借我的名义，避难云州，躲避朝中纷争！”
宇文玥并未否认，笑道：“萧郎所言甚是，你我都是聪明人！”
“大周天下倾颓，如若继续留在洛北，只会陷入所谓的皇权争夺之中。”
“可那皇权有什么好争？他们根本就是一群虫豸，看不清大周已经烂到了骨子里！”
宇文玥此时一改往日雍容，更像个杀伐果断的君王。
“连我的赤龙卫，都混进去了逆贼！”
“如今，正是他们动手的好时机！”
话音未落，门外便传来稀稀落落的声音。
“末将，请公主赴死！”
“你也跟随我多年，本来想要将你外放地方，再通过本公主举荐返回洛北。”

第226节

 华蓉公主似乎对门外之人十分熟悉，“可惜，你终归是抵挡不住诱惑，投奔了他们！”
门外之人，叹气一声：“可惜公主只是女儿身，即便能力出众，深受陛下器重，却无法继承大统！”
“我等也是为了自身着想！捷径就在眼前，何必舍近求远？”
唰！
宇文玥从腰间取出匕首，“那便无须多说，活着的人才有讲道理的资格！”
嗖！嗖！
利箭直接射向房间，钟灵身形灵动，率先扑倒宇文玥。
萧遥此时虽然分不清状况吗，但也不会坐以待毙。
“两个傻妞，还不过来！”
萧遥将怜星推向桌案处，躲避箭矢，随后又猛地扑倒明月。
后者能够清楚地感受到萧遥温暖的胸膛，以及急促的呼吸。
“这些是什么人？他们竟然敢陷害公主！”
“你问我，我问谁？你家公主远没有看上去那么简单！”
萧遥怒骂一声：“本想带着你们游山玩水，现在倒成了生死时速！”
如今众人身边，并没有什么武器傍身。
“公主，把匕首扔过来！”
“看什么看？你拿着匕首只能自杀，给老子能救命！”
被萧遥如此训斥，宇文玥下意识地将匕首丢了过去。
萧遥很熟悉这种状况，尤其是敌众我寡，方显英雄本色！
他故意将锦袍脱下，随后露出一处边角，很快便吸引到了对方弓箭手的注意。
唰！
锦袍被萧遥抛出，对方的箭矢接踵而来，锦袍很快便被射破。
“那可是我娘缝补的袍子！”
萧遥怒骂一声，手中匕首怒射而出，直接命中想要偷袭的弓箭手。
“听闻冠军侯骁勇善战，今日一见，果然名不虚传！”
对方嘴里称赞，手中箭矢却毫无留情，直接射向萧遥！
“好贼子！”
萧遥急中生智，一把抓向箭矢！
“接！”
“华！”
“发！”
萧遥反击一气呵成，将箭矢重新向那人丢了过去。
暗中埋伏的弓箭手一声哀嚎，随后便有数人从阴影中走出。
“看来只用偷袭，我等难以制服冠军侯。”
“得罪了，冠军侯！”
“同为军人，理应共同对敌才是。”
萧遥有些诧异，只因那些人赫然是保护公主的赤龙卫！
“你们……竟然会背叛皇室！”
“我等绝非背叛皇室，而是忠于皇室！”
领头之人，赫然是百夫长钱御！
“忠于皇室，连公主都不放过？”
“岂有女子当政之道理？天子宠爱，却也不能让公主肆意妄为。”
萧遥算是看出来了，钱御等人分明是其他皇子的人。
“太子殿下安好？”
“谁说此事跟太子殿下有关！”
“色厉内荏！除了太子，我实在想不出还有哪个大聪明，会对亲妹妹动手！”
第268章 破重围，萧郎三顾鹛坞
无情最是帝王家。
太子宇文庸竟然要杀死华蓉公主。
明月，怜星听闻此言，满眼都是不可置信。
哪怕是离开洛北之前，太子殿下还亲自来探望公主。
兄妹之间，表面上看起来，那真是没有丝毫芥蒂！
这才刚过了洛河，算是彻底离开了洛北，如今就有人对公主下手！
钱御手持利刃，笑道：“冠军侯，咱们都是军人，你应该不会介意没有武器吧？”
萧遥人狠话不多，能动手绝对不逼逼。
一击冲拳直取钱御，擒贼先擒王！
“冠军侯擅长偷袭，幸亏末将早有防备！”
“难怪太子殿下说过，想杀公主，一定要先过您这关！”
谁知萧遥的冲拳，只是佯攻，真正的杀招却是撩阴腿！
啪唧！
鸡飞蛋打的声音传来，再看钱御已经痛苦倒地。
“打就打，杀就杀，你算老几话这么多？”
萧遥一把夺过利刃，随后提起钱御，怒喝道：“不想他死，就给老子让出一条路！”
赤龙卫众人投鼠忌器，毕竟只有钱御能够联系上他们的上家。
“别……都别动！”
“让他们准备好马匹！”
“给冠军侯准备好战马！”
钱御刺杀公主，那是为了升官发财，绝非效忠太子。
“冠军侯，我把战马留给你，您把公主留在。”
“咱们就当没有碰过面，井水不犯河水，如何？”
“在下回去，会跟太子殿下美言几句，保证冠军侯加官晋爵！”
宇文玥惊魂未定，却依旧保持着冷静。
皇室骨肉手足相残，实在是再正常不过。
只是她没有想到，这位皇兄动手竟然如此果断，根本不近人情！
“钱御，之前我倒是没看出来，你有这般伶牙俐齿！”
“公主殿下谬赞！忠心于您的赤龙卫，已经被我等尽数斩杀！”
唰！
华蓉公主震怒，拿起匕首，直接刺进了钱御的大腿！
“公主，暂且不要杀他。”
萧遥低声道：“我等尚未脱险，留他一条狗命，另有他用！”
宇文玥深吸一口气，强迫自己不能动怒。
“萧郎，是我连累你了。”
“我本想借此机会，引诱刺客，再让赤龙卫动手……”
宇文玥满脸愧疚，萧遥则无奈一笑，“谁知你的赤龙卫，竟然是要杀你的刺客统领！”
储君之争，历来残酷。
萧遥清楚，至少以他现在的段位，压根没办法参与其中！
如今能够逃脱，就要看陆神机什么时候意识到，萧遥这边出事了！
“以后，身边必须带着人马！”
“外面太危险，我想回云州！”
钱御的手下，很快便带来了战马。
足够萧遥，宇文玥，钟灵，明月和怜星搭乘。
宇文玥和钟灵率先上马，明月和怜星则扭扭捏捏。
“快快上马，还等什么？”
“我……我不会……”
好在钟灵和宇文玥各自搭乘一人，萧遥担忧不已。
两人共乘一骑，如何跑得过兵强马壮的赤龙卫？
“告诉你的手下，一个时辰以后再出发，否则我杀了你！”
“冠军侯，你们分明插翅难飞，实不相瞒，除了末将以外，还有您的老对头郕王！”
郕王的黑羽卫！
屋漏偏逢连夜雨！
此番太子宇文庸，可谓是动了真格。
不仅要除掉华蓉公主，连带着萧遥也要一并除去。
“不劳你关心，想活就抓紧下令！”
“冠军侯，我能命令手下人，却没办法命令黑羽卫……”
刀尖抵在钱御脖颈之处，后者当即下令：“所有人，一个时辰以后出发！”
赤龙卫虎视眈眈，黑羽卫紧随其后，萧遥策马扬鞭，直接飞奔而去。
一个时辰后。

第227节

 郕王麾下黑羽卫抵达，与赤龙卫一同追击萧遥。
郕王的命令很简单——格杀勿论！
无论杀死他儿子的萧遥，还是为萧遥求情的华蓉公主，郕王都不会放过！
“我等要加速行军，争取在萧遥抵达营地前截杀此人！”
“否则其麾下羽林骑作战勇猛，我等这点兵马，未必能讨到便宜！”
众人策马飞奔，追袭而去，殊不知萧遥等人就隐藏在鹛坞不远之处。
“师弟……咱们为什么不直接跑回军营？”
“鹏举这小子，行军一向神速，咱们的马本就跑不快，更别说还有两人一骑。”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“一个时辰差不多了，咱们可以放开马了！”
战马被萧遥尽数放开，随后猛地抽上一鞭子，扬长而去。
钱御被捆缚在地，瞪大双眸，不敢相信萧遥的所作所为。
放走战马，这跟送死有什么区别？
“萧郎！咱们现在没有战马……如何逃出生天？”
“公主少安毋躁，我那弟兄陆神机心思细腻，定不会坐视不管。”
萧遥打了个哈欠，笑道：“不妨先睡一觉，再做打算！”
说罢，萧遥当真闭目养神，彷佛自己从未遭受过追杀。
半个时辰后，黑羽卫果断折返而来，只因他们在前方苦寻无果！
“萧遥这厮果然狡诈，他们分明隐藏在此处，随后往相反方向逃窜！”
“追！务必要斩杀此人，为小郕王报仇！”
呜呜！
钱御心急如焚，这些蠢货被马蹄印骗了！
那是萧遥的诡计，他们分明就在这里！
待到黑羽卫和赤龙卫再次离开，萧遥看向面色紧张的四个女子。
“现在咱们可以走了！”
“萧郎，我们去哪里？”
“鹛坞！”
“鹛坞？”
萧遥解释道：“以赤龙卫和黑羽卫的水平，恐怕不到半个时辰，就会意识到自己上当受骗。”
“可是他们绝对不会想到，我会再次返回鹛坞！”
钟灵懵懵懂懂，相信师弟的才是好师姐，“师弟，我信你！”
华蓉公主如今也没有什么太好的办法，要怪就怪她高估了赤龙卫对自己的忠诚。
“如若他们还不走呢？”
“那咱们认命便是！谋事在人，成事在天。”
……
陆神机只觉得心神不宁，以萧遥的性格，绝不可能在鹛坞过夜。
“老大那边很可能出事了！所有新兵原地休息，不得有误！”
“羽林骑随我来，回返鹛坞，确保老大安全！”
第269章 夺嫡之争
鹛坞。
华蓉公主心志坚定，在天家出身的经历，早就让她练就了常人所不能及的恒心。
钟灵也已经从之前的惊慌中恢复，这里是战场，并非练武场，一旦失误就会死人！
明月和怜星，逐渐适应了当前的状况，皇宫危险有公主为她们挡着，如今她们要保护公主。
“冷静点，陆神机从不会让我失望。”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“你们四个躲在这里不要动！”
萧遥一把提起钱御，径直走出鹛坞。
黑羽卫无功而返，再次折返回鹛坞，他们不相信萧遥带着四个女人，还能行走如飞。
身为郕王的忠实护卫，小郕王之死，对黑羽卫打击同样严重。
郕王一脉断绝，很多人要么选择被就地遣散，要么再次过上刀头舔血的生活。
“是萧遥！”
“当日，就是此人校场杀了小郕王！”
“弟兄们，砍下他的人头，找王爷请赏！”
黑羽卫见到萧遥，就像猫儿见了鱼，双目血红，誓要将其斩杀。
“怎么？面对我一个，你们还要用弓箭不成？”
嗖！
回答萧遥的是一枚利箭！
唰！
萧遥直接提起钱御抵挡，人肉盾牌不用白不用。
钱御肩膀中箭，疼得他大吼大叫。
“混账！我是太子殿下的人！你们竟然敢伤我！”
可惜黑羽卫压根不在意钱御的死活，箭矢不断袭来，这可吓坏了百夫长。
“冠军侯，求您饶我一命！”
萧遥奋力一甩，令钱御躲开箭矢袭击，随后自己寻找掩体而去。
“你手里还有什么武器？”
萧遥目光阴冷，他要闹出一些动静，才能提示陆神机，自己在鹛坞！
“没……”
啪！
“你们赤龙卫就带一把刀？糊弄鬼呢！”
“在我身上还有些暗器……”
啪！
“冠军侯，我已经都招了！”
钱御挨了两个大嘴巴子，此时的他欲哭无泪。
“不他妈早点说！”
萧遥在钱御身上又搜刮出不少暗器，屋漏偏逢连夜雨！
大雨倾盆而下，闪电雷鸣，让人更不容易发现此处的激战！
萧遥心中暗骂，钱御哭丧着脸，“冠军侯，恐怕你的人，难以发现咱们了！”
闭嘴！
萧遥将暗器握在手中，如今尚有二十枚，他要杀敌！
砰！
萧遥突然一脚将钱御踢出，黑羽卫正要射箭，却发现衣衫不对。
“这厮狡诈，不可轻敌！”
“此人武艺高强，决不可与之近身对敌！”
“弟兄们，放箭！”
钱御连滚带爬，心里已经问候了萧遥祖宗十八代，待他回头一看，却发现冠军侯早已不见身影。
“猎杀，开始了！”
雨夜，会让陆神机难以觉察到萧遥所在，却同样能够混淆视听。
暗器射出的声音，被大雨所掩盖。
一名黑羽卫眉心被射穿，萧遥杀完就跑，如今他只有一个，对方却是人多势众，玩得就是拉扯！
“这边！”
“雨太大，不太好找这厮！”
“我等还能被一人压制不成！”
咣！
惊雷怒吼，电闪雷鸣，萧遥如同鬼魅般出现在众人眼前！
暗器齐发，令敌人猝不及防！
“好身手，可惜今日你还是要死！”
“呸！”
萧遥嘴里含着一枚暗器，直接冲着为首的黑羽卫吐去！
亢！
黑羽卫首领赶紧手持武器抵挡，殊不知萧遥本意不在杀敌！
刚才的暗器，已经杀伤了数名黑羽卫，他要扩大战果！
“给老子下马！”
萧遥一拳击中那战马，吃疼之下，战马倒地不起，连带着那首领也被掀翻在地。
“别管我！今日杀了萧遥，弟兄们才能有活路！”
那首领顾不得自身安危，拔出佩刀向萧遥扔去。
“多谢，现在有趁手的武器了！”
萧遥话音未落，就听到身后有马蹄声传来，可惜来的不是陆神机，而是追杀华蓉公主和他的追兵！
“弟兄们，不能让他逃脱！”
“合力围剿此人！”

第228节

 “升官发财，就在今朝！”
明明只有萧遥一人，黑羽卫和赤龙卫却丝毫大意不得。
灭三莲，平云州，别看冠军侯年轻，却已经拥有赫赫威名。
“师弟！”
钟灵娇喝一声，就要上前助战。
“滚回去待着！”
萧遥怒骂一句，“男人的事情，女人少插手！”
杀！
黑羽卫策马杀来，仗着长矛锐利，直取萧遥心窝。
萧遥持刀怒斩，此时的他没有什么招式，只是凭借本能躲闪，随后挥砍！
斩断敌人的长枪，随后躲开偷袭，顺势一刀将敌人斩杀！
雨夜之下，血流不止。
雨水无法冲刷血水！
华蓉公主看到此情此景，心中疼痛不已。
“这些兵，本应该是抵御外虏，而非自相残杀！”
“夺嫡之争，何等残酷？”
“皇兄，就因为父皇一句戏言，你就要不顾兄妹之情，对我下手么？”
华蓉公主自嘲一笑：“大周列祖列宗，皇天后土在上！若我宇文玥命不该绝，来日定要争夺储君之位，再兴大周江山！”
电闪雷鸣之下，回答宇文玥的只有喊杀声。
“老大在前方！羽林骑，随我杀敌！”
陆神机浑身是湿漉漉，他终于趁夜赶来！
“弟兄们，救出君侯！”
“那是……赤龙卫？”
“管他是什么？还能比君王更金贵？杀就杀了！”
有了羽林骑加入，以及萧遥缠住诸多敌人，陆神机能够更好的把握战机！
“一个，都不能放过！”
骑兵分为两队，一队直接支援萧遥，抵御黑羽卫。
另一队则绕到敌人身后，阻断后路！
陆神机眼中杀机闪过，“连弩，射杀！”
手持改良连弩的羽林骑，战力绝非只会用弓箭的黑羽卫能比。
双方全都披甲持枪，可惜连弩瞬发的火力，完全压制了弓箭！
一个照面之下，黑羽卫便付出了惨重的代价。
赤龙卫则因甲胄厚重，才减少了一些死伤。
当然重甲的代价，则是付出了机动性。
“第一队，退下！第二队继续射杀敌军！”
陆神机目光冰冷，“胆敢伤害老大的人，一个不留！”
钱御躲在角落里瑟瑟发抖，这就是冠军侯的兵？
难怪当日霍温谦虚，说没有冠军侯，他绝不可能平定云州！
“钱御，说说吧，你为何要背叛我！”
华蓉公主手持利刃，来到了叛徒面前！
第270章 驱公主，逐萧遥
军营之中。
鹛坞附近都是尸体，羽林骑打扫战场，也不适合女子居住。
是以，萧遥等人只能离开鹛坞安营扎寨。
“萧郎，因为我的事情，让你身陷险境……”
“公主，不必客气，再说下去，可就要以身相许了！”
萧遥笑道：“早些休息，莫要听那钱御胡说八道！”
华蓉公主嫣然一笑，对于萧遥更多了一份亲近和感激。
即便身陷险境，这个男人依旧对她不离不弃。
明月和怜星吓得有些不敢睡觉，直到华蓉公主归来，主仆三人才说起了悄悄话。
钟灵则不断思考，自己是否真的适应战场。
“神机，你有话要对我说？”
萧遥看向陆神机，自从参加武举，陆神机便一直追随自己。
“老大，钱御身为赤龙卫，却要背叛公主，看似是天家内部争斗，实则已经祸及你我。”
“即便老大你对此事无动于衷，敢问陛下和天子会相信么？”
“咱们，如今已经跟公主绑定在一起了。”
陆神机叹气道：“若是公主有意为之……”
萧遥摇了摇头，“公主绝非这样精于算计之人。”
“我之前便是她的陪葬驸马，在她痊愈后，完全可以将我弃之不顾。”
陆神机点了点头，直言道：“如今太子已经图穷匕见，我等与公主是一条绳上的蚂蚱。”
“若是让公主返回洛北，说不定路上还有刺客截杀！”
“公主若是身死，太子想必会上奏，陛下定会怪罪老大！”
萧遥明白，公主跟他同行，就相当于绑了个炸药包。
虽说对地方宗室有一定的威慑，却也有爆炸的危险。
“所以，你的意思是？”
“我等要将公主留在云州！”
陆神机直言道：“赤龙卫都能背叛，公主身边除了两位近侍外，已经没有可信之人！”
“唯有留在云州，在老大的眼皮底下，才能够确保其安全！”
“我观如今大周江山，摇摇欲坠！太子宇文庸绝非雄主！”
“届时，山河破碎，老大坐镇云州，统领兵马，就能借公主大义之名……”
萧遥摆了摆手，示意陆神机不要再说。
“这些，距离我们还很远。”
“首要目标是活着回到云州，随后立足于此地！”
“西域番邦，还有那些割据武装，都不会坐视我们发展。”
萧遥拍了拍陆神机的肩膀，鼓励道：“神机，我知道你是为了我好！你的才能，足以担任郡守！”
陆神机心中感动，许多受过萧遥恩惠的士子，最后全都选择了离开。
唯有他与少数几人，始终不离不弃。
如今一跃成为郡守，算是萧遥对他的最大回报。
士为知己者死！
“老大……我还是想跟在你身边……”
“那是自然！你这个郡守要忙的事情很多，平日里治理地方，打仗了出谋划策！”
“神机，愿誓死追随老大！”
送走了陆神机后，萧遥心中久久不能平静。
不少人都看出了大周江山的隐患。
陛下你喜欢华蓉公主就算了，非要将继承权成天整日挂在嘴边，还说宇文玥是个男人就好了，一定让她继承。
这下可好，惹恼了东宫太子。
宇文庸看华蓉公主不爽，想必也不是一日两日。
只是华蓉公主久居宫中，一直没给他下手的机会。
此番前往云州，让他看到了最好的刺杀时机。
连公主身边的赤龙卫都被买通，足以见得宇文庸并非想象中草包。
萧遥命人将钱御带了上来。
“冠军侯，你果然厉害，这样都没办法杀死你跟公主！”
萧遥笑道：“好人不长命，祸害存千年！有一笔买卖，我要跟你身后的太子谈。”
钱御轻舒一口气，至少目前来看，萧遥应该不会要他的狗命！
“你要谈什么？”
“告诉宇文庸，华蓉公主以后会留在云州，不会再回洛北，让他放心做好太子。”
钱御眼珠一转，萧遥笑道：“不必猜了！让你家太子谏言，将华蓉公主许配给我，她留在云州便名正言顺！”
萧遥可不相信，太子背后没有高人指点。
就太子那个德行，刺杀做得出来，买通赤龙卫，绝非他能够做到。
“好！一言为定，我会向太子殿下禀明此事！”
“冠军侯，还请为我松绑，我尽快前去禀报！”
钱御心中大喜，若能将华蓉公主赶出洛北，对太子而言是件好事。
“且慢，你得罪了我，就想这般容易走？”
萧遥冷眼看向钱御，为其松绑后，随后丢下一把匕首。
钱御深吸一口气，他就知道萧遥绝非良善之辈！
“冠军侯，我这只手，便当作赔罪了！”
钱御斩下手掌，疼得几乎要晕过去，萧遥摆了摆手，示意其离开。

第229节

 恐怕以后这厮要化身铁钩船长了，不过这跟萧遥有什么关系？
“还是太弱了……”
“要尽快将母亲他们接过来才行！”
“还要提醒恩师，决不能小觑太子！”
……
洛北，七日后。
太子宇文庸中原看到了成为铁钩船长的钱御。
“华蓉的人头呢！”
“回禀太子……我等被冠军侯击溃了……”
钱御汗颜，随后将萧遥的提议和盘托出。
“哼，本太子露出獠牙，岂是他一个小小冠军侯能比？”
“只要将华蓉赶走，不在父皇身边，那倒是也不错！”
“更何况将父皇的掌上明珠，嫁给一个边陲之地的云州牧，萧大郎他是怎么想的？哈哈哈！”
宇文庸冷笑道：“钱御，此事你有功，本太子会赏赐你！萧遥的提议很有趣！”
钱御离开后，屏风后的吕韦才现身。
“恩师！”
“嗯……”
吕韦轻抚胡须道：“你答应的太早了！此举看似让华蓉公主再难回到洛北，却也令萧遥控制云州少了些阻力！”
宇文庸笑道：“恩师，云州这等破地方，能闹出什么乱子？萧大郎想要扎根于此，又岂能轻而易举？”
“咱们赶走华蓉，再架空钟泽！即便萧遥有机会回到洛北，到时候已经物是人非！”
“我要让父皇知道，我，才是最有资格继承皇位的人！”
第271章 治理云州，不是请客吃饭
萧遥经历了此次刺杀，不敢再放慢行军脚步。
招募士兵全都选择朴实可靠的农家子弟，对于市井油滑之徒，他则全都拒之不收。
经历了两个月的时间，萧遥带着老兵五千，新兵三千浩浩荡荡地回到了云州。
马元所在的定襄郡，成为了萧遥选择的治所。
“君侯！没想到您真的回来了！”
马元出城二十里相迎，陪同的除了云州子弟兵外，还有他的家族亲眷数百人。
“马郡守，男人就该信守承诺，一个唾沫一个钉。”
萧遥笑道：“我既然答应过你，要亲自改变云州，岂能拍拍屁股就走？”
二人热情相拥，马元随后低声道：“君侯，如今除了我与南宫伯颜外，山阴郡和云中郡还没有郡守！”
“这两地附近，也是盘踞了不少豪族武装……朝廷的兵马走了以后，我手下的兵马不足以长途跋涉。”
马元很是愧疚，他本想与南宫伯颜主动出击，为萧遥赴任减轻一些压力。
可惜云州的叛军土匪多如牛毛，二人前脚刚走，城池就有失守的危险。
“无妨！这些都是后话。”
萧遥带着马元亲自去拜见华蓉公主，身为边陲之地的守将，马元哪里有觐见皇室宗亲的权力？
连带着马氏族人们，纷纷热泪盈眶，冲着华蓉公主的车驾跪拜。
宇文玥心疼不已，这些才是大周真正的忠臣，即便一辈子没有机会面圣，没有前往洛北，他们依旧尽忠职守。
“马大人，快快请起！诸位平身！”
宇文玥走下车驾，让众人看到了公主和善亲近的一幕。
“公主殿下……微臣有愧，之前差点丢了定襄！”
“此乃朝廷刺史之过，跟马大人没有关系。”
宇文玥走向马氏族人中间，亲切问候年老者，抱起了年幼的孩童，很快便融入一片。
“君侯，公主绝非常人！”
马元感慨道：“若是男儿身，说不定……”
萧遥做了个噤声的手势，随后低声将一路上的事情告诉了马元。
身为萧遥在云州的嫡系，马元震惊不已，他没想到自己竟然也跟着牵涉到“夺嫡”之事中。
“君侯……云州凋敝，百废待兴，恐怕不足以成事！”
“马郡守，这是现在，我们完全可以用三到五年的时间来改变！”
萧遥自信满满，笑道：“第一步，便是荡平云州其他割据武装，让云州只有一个声音！”
马元点了点头，“君侯放心，马氏永远追随在您左右！”
萧遥上任云州牧的第一件事，并非给手下人画大饼，而是直接发起了人事任命。
郭鹏举任云中郡守，陆神机任山阴郡守。
前者能征善战，后者足智多谋。
鲜于超成为了郭鹏举的副手，上官远则跟随了陆神机。
萧遥给他们下达了命令，一人三千兵马，荡平周围所有割据武装！
不管是豪族，还是土匪，只要你有威胁到百姓的力量，全特娘的缴械！
对于萧遥的强硬，这是马元没有想到的。
萧遥就任云州牧，放出了华蓉公主在此的消息。
云州不少豪族全都带着礼物前来拜见。
众人一来想探探这位州牧的口风，二来则是一睹大周公主的风采。
“诸位，我知道你们的庄园内，隐匿了不少人口。”
“从来没有交给朝廷一颗粮食的赋税。”
“我初至此处，无非求个稳定。”
萧遥很是客气，却换不来对方的尊重。
“君侯，您来担任州牧，岂能就盯准了咱们这些大族？”
“山林间的土匪有的是，您怎么不让他们交出手中兵权？”
“呵呵！还不是柿子挑软的捏？”
唐牛常马大怒，却被萧遥拦下。
“诸位，云州的不少土匪武装，其实少不得你们的支持吧。”
“想来历任刺史，只要不遂你们的心意，你们就会让土匪们来闹一闹。”
萧遥看向诸多豪族，众人面色倨傲，浑然未将他放在眼里。
“本州牧是想跟大家商量，将隐匿在你们庄园的人口放出来，让他们开垦荒地。”
萧遥依旧笑吟吟地看向众人，马元却觉得有些不对劲！
“冠军侯，那些贱民既然在我等的庄园，岂容你说放就放？”
“何况，身为州牧，你没本事，凭什么让大家伙来支持？”
“要我说啊！你这州牧跟历届刺史也没什么区别，都是来咱们云州闲逛罢了！”
萧遥淡定答曰：“诸位，这是不打算放人，还要跟我硬钢到底？”
哼！
众人并不搭话，萧遥摆了摆手，一旁的钟明开口道：“云州各大家族，企图刺杀州牧大人！”
“州牧大人无奈，只得先下手为强！”
话音未落，萧遥身边的两个杀神，早就迫不及待！
唐牛目露凶光，常马咧嘴一笑，他们的老大也是这帮混蛋能够羞辱？
“你……你敢杀人不成？你可是州牧！”
“萧遥！公主殿下还在你府上，你还要让她见血不成！”
“诸位放心，他不过是吓唬……”
唰！
常马双刀齐挥，直接斩掉一人，开启了这场盛宴！
萧遥的士兵，只会听从他一人号令，绝不会管对方是豪族还是土匪。
马元目瞪口呆，他以为萧遥想要用言语来协商，谁知对方却用了最为简单有效的方法！
既然谈不拢，那就直接杀他妈的！
不少人跪地求饶，他们就是贱皮子，一旦见了血，之前的嚣张跋扈，全都烟消云散。
“州牧大人饶命，我等愿意交出庄园的贱民！”
“还请州牧大人给我等一条生路啊！”
“州牧大人，放过我们，求求你放过我们吧！”
萧遥冷眼旁观，想要在残酷的云州生存，绝不能靠一颗仁慈之心。
这里的礼仪仁义，全都被百年的战争摧毁。
如果想要重新开启教化，就要先让他们学会听话！
“太晚了，你们的家族，全都涉及叛乱，我也不想啊，可惜你们给脸不要脸。”
萧遥大手一挥，“一个不留！让鹏举和神机，将他们的家族全都抄家！人口土地彻底丈量清查！”
马元只觉得瑟瑟发抖，随后便是一丝兴奋！
“云州，终于来了一位雄主！”
第272章 这个州牧不好惹！
萧遥赴任不到十日，就将云州闹得天翻地覆。
云州虽然是边陲之地，却也有豪族上百。
前往州牧府一趟，也就留下三十家左右，大部分不愿意配合，不愿意交出人口和土地的家族全都被萧遥武力覆灭。

第230节

 新兵在此战中得到了历练，他们大多是纤夫和农民，在与对方的家兵对战中，获取了宝贵的战斗经验。
当然，对于违反军纪之人，萧遥同样不会手下留情！
他攻破了豪族的庄园，清缴土地和人口，却也并非一味杀戮。
给豪族按照人口所需，留下土地和粮食后，萧遥直接率兵离去。
有些豪族一夜之间成为了农夫，家族百年积蓄直接荡然无存。
至于造反？
不是没有豪族付诸行动，毕竟他们不少人还豢养了土匪，为自己行黑色之事。
但是羽林骑一出动，加上马元和南宫伯颜的配合，这些豪族瞬间被覆灭。
“十五岁以上的男子，一个不留，夷灭三族！”
陆神机目光阴冷，他直接替萧遥做主。
身为山阴郡守的他，如今位高权重，又是萧遥亲信，云州无人不从。
上官远等人领命行事，杀戮的目的是给予百姓安宁。
南宫伯颜同样加入了这场杀戮，但他却惊奇发现，其余人的士兵都在劫掠财富时。
萧遥的嫡系部队，直接对这些财富视而不见。
而是由专门的辅兵负责将财富收拢到一起，随后论功行赏！
战场之上，最忌讳士兵分心。
萧遥的办法行之有效，士兵们专注战场，至于封赏，则是战斗过后的事情。
萧遥亲自前来，为每一个士兵进行封赏，让他们荣誉感倍增。
因为有萧遥在，他们的封赏绝对不会被上官克扣。
这种公平之风，也让南宫伯颜汗颜不已。
“南宫莽，以后你便前去跟着州牧大人吧。”
“家主？俺还是喜欢待在南宫家……”
“闭嘴！让你去你就去！若非你跟州牧大人相熟，这等好事岂能轮到你？”
南宫莽只得厚着脸皮前去，好在萧遥并未拒绝，而是将他带在身边。
云州现在缺少人才，缺少粮草，更缺少劳动力。
世家大族的庄园里，就解救了十万丁壮，更别说还有拖家带口的人！
萧遥很快迎来了难题，这些人的吃饭问题！
耕地绝非一朝一夕，如今多了十余万张嘴！
“将收缴的粮食，按照一天两顿，发放给他们。”
“清河张家的粮食，应该很快就会送到。”
“师兄，还要你教授他们耕种……”
萧遥头大如斗，这些壮丁更多被视为豪族的私兵财产，绝不是用来耕地。
毕竟云州这地方，一旦有点田产，却忽略了武装力量，很容易变成被人抢夺的存在。
会种地的人，可谓是寥寥无几，何况其中还掺杂着羌胡。
“师弟，羌人不能放松警惕。”
钟明直言道：“只要跨上战马，拿起弓箭，他们就是天生的骑兵！”
“唯有先挫其锐气，才能更好的实施教化！”
萧遥听从了钟明的建议，对于羌胡和汉人分开关押。
若是不听话，就不给饭，直到对方心服口服，能听进去话为止，萧遥才会给饭吃。
羌胡们起初以为萧遥要让他们充军，随后沦为炮灰。
谁知萧遥只是让他们学习耕种！
谈起耕种，羌人可不困了，他们倒是想学习，奈何云州叛乱不断。
很有可能今天你刚耕完地，明天就会被叛军的战马践踏的不成样子。
只用种地，无须打仗，竟然还有如此好事？
郭鹏举所在的云中郡，情况则复杂的许多。
山匪大部分聚集在他的治所。
“放出消息，就说城中豪族邀约。”
“我等全都伪装成豪族亲兵。”
“只要贼首一来，便直接放箭！”
“咸鱼，你率人随时包抄后路，务必将这伙山匪赶尽杀绝！”
郭鹏举想出了解决办法，那就是打信息差。
甚至豪族跟土匪们一丘之貉，郭鹏举动起手来可没有任何后顾之忧。
恰好土匪们每个月都会找豪族们领取一笔价格不菲的赏金。
殊不知，今日就是他们毙命之时。
大多匪首都会亲自前来，他们生怕手下人在其中中饱私囊。
这种不信任，以及小家子气，注定他们根本走不远。
“发钱的怎么还不来？”
“还特娘的想不想让我们继续为你等效力了？”
“再不发钱，老子可就走了！”
看到匪首们在城下骂骂咧咧，郭鹏举冷笑不止，亲自弯弓搭箭。
嗖！
一箭命中头颅，郭鹏举亲自拉开了屠杀的序幕！
城楼之上，箭如雨下，匪首们逃跑不及，尽数被射成了筛子！
鲜于超此时已经率领大军，直接假扮成匪兵，直接骗开大门杀入其中，从根源上解除了匪患。
萧遥雷厉风行之下，不到一个月便荡平了云州所有的割据武装。
这令马元大感震惊，随后马氏一族，更是主动奉上了一部分土地，交给萧遥去开垦。
“君侯，我们一族，愿意永远追随在您左右！”
“马郡守，你的好意我收下了！马氏不负我，我绝不负马氏！”
身为人精的南宫伯颜，又岂会落于人后，派遣女儿南宫玉亲自来送上土地和人口，表明了自己的态度。
萧遥对待南宫玉，就不会那么客气，上下其手那是普遍操作。
“你……你这次来，是不是不走了？”
“至少五年内，我都会在云州。”
“你……那你有什么困难……要及时对我南宫家说……”
“办正事的时候可以唱歌，但是要少说话才行！”
听闻南宫玉前来，华蓉公主也想看看这位南宫家的女强人。
“萧郎呢？”
“回禀公主，老大说要给南宫家一个教训！”
唐牛如实道：“说不定正在殴打南宫玉，场面过于暴戾，还请公主莫要前去！”
萧遥这段时间所作所为，宇文玥心中自然清楚。
“也罢，告诉萧郎，对女人也不能手下留情！”
“公主放心，俺一定如实转告老大！”
待到华蓉公主走远后，常马才无奈摇头，“老大疼那些小嫂子还来不及，公主完全误会了！”
第273章 整个朝堂，都是他的媒人？
洛北。
华蓉公主怒斩洛河郡王的事情，很快便在宗室引起轩然大波。
郕王等人率先开始了弹劾，太子宇文庸和其他皇子也相继推波助澜。
“陛下！公主身为妇道人家，岂有斩杀郡王的道理？”
“妇人也想要沾染权力？此乃大逆不道，有违太祖祖训！”
“还望陛下明察，不可因为宠爱便纵容公主！”
一道又一道弹劾，令周天子头大如斗，整个朝堂仿佛商量好了一般，一齐冲着他发难。
“大伴！你们可有良策？”
萧遥不在身边，周天之只好问计于两个狗头军师。
“陛下……大臣们声势浩大也就算了，还有来自宗室的压力。”
宋忠愁眉苦脸道：“以奴才来看，还是让公主先行在云州避祸为妙！”
“云州有冠军侯在，肯定能够保护公主不受任何损伤。”
周天子皱眉道：“皇儿留在此处一个月左右还好，若是长期以往，恐怕名不正言不顺！”
听闻此言，蹇大宦转动眼珠，心中为盟友萧遥谋划了许多。
“陛下……若是名正言顺，岂不是能让公主长期留在云州，避免被吕韦，郕王等人咬住不放？”
“大伴，何为名正言顺？”
“如若将公主许配给萧大郎……反正他二人本就有名在外……”
砰！
周天子怒拍桌案，大喝道：“朕的皇儿，岂能轻易嫁人？萧大郎如今刚去云州，立足不稳，若是有什么危险，皇儿岂不是也要跟着遭殃？”
蹇大宦赶紧直呼不敢，皇帝带着怒火走上朝堂。
“陛下，华蓉公主擅杀宗室，天理难容！”
丞相吕韦一步踏出，冷笑道：“以微臣之见，不该让其再归还洛北！”
“何况，公主已经到了婚娶的年纪，早些时候她便与冠军侯订下婚约。”
“不如陛下成人之美，将公主许配给冠军侯吧！”

第231节

 郕王紧随其后，表示附议。
太子宇文庸添油加醋道：“父皇！萧大郎对皇妹那可是情真意切，当真是珠联璧合的一对！”
周天子看向了钟泽，他希望太尉能够开口，拒绝这门亲事。
谁知钟泽闭口不言，新党等于默许了这桩婚事。
毕竟能够迎娶公主，对萧遥日后的发展，有百利而无一害。
身为恩师，自然要为弟子的前途考虑。
至于陛下？苦一苦吧！
宗室和士族们，第一次如此团结在一起。
周天子心中浮起一丝无力感，正如萧遥所言，真正能为他考虑的忠臣少之又少。
萧遥远在云州，而身边的蹇适和宋忠能力有限，二人阴谋有余，诡计不足。
“可用之人，还是太少太少！”
“倘若内有将兵之人，朕又岂会如此被动？”
“可恨冠军侯无法归来，否则朕定能迎刃而解！”
周天子踌躇半天，直言道：“婚姻，乃父母之命，媒妁之言！”
“朕嫁公主，岂能不在洛北？先行赐婚萧遥，待到他二人回到洛北后，再行完婚！”
这是周天子能够想到的唯一方法。
太子宇文庸倒是觉得无所谓，只要华蓉公主回不来洛北，是否嫁人跟他关系不大。
连影子都见不到，父皇还想传位给那贱人？
吕韦扶须轻笑，只觉得钟泽走了一步臭棋！
“本来陛下全力支持新党，可惜钟泽匹夫为了徒儿，相当于公开跟陛下唱反调！”
“日后，陛下绝不会完全信任新党，反而使我等有了抬头的机会。”
“钟泽啊钟泽，朝堂斗争的经验，你还是太嫩了！”
钟泽不打算开口，实则是默许了新党和宗室对皇帝的逼迫。
为了关门弟子去得罪皇帝，至少钟泽认为可以。
有了公主为妻，萧遥至少多了一张底牌。
“退朝！”
周天子大手一挥，边走边愤恨道：“这么整个朝中，都是萧大郎的媒人！”
……
云州。
萧遥并不知道朝廷发生了什么，他现在需要的是稳定后方。
有了马氏宗族珠玉在前，尚存的士族明白了一件事。
萧遥的行事风格很简单，你敬我一尺，我敬你一丈。
你跟我蹬鼻子上脸，我必让你全家危险。
士族们奉上土地，以及生产工具。
萧遥感慨万千，被士族私吞的荒地有不少，他们宁可让土地荒废，也不肯交给朝廷开垦。
之前的历任云州刺史，手底下根本没兵，这些士族可不会给他们好脸色看。
“只依靠农业，只能完成温饱。”
“要想让云州富裕起来，必须通过经商，贩卖当地的土产。”
“不知诸位，有什么提议。”
萧遥看向四郡郡守，马元和郭鹏举他并不指望，毕竟二人算是纯粹的武夫。
“老大，盛乐郡的蒲桃，可算得上是紧俏货！”
“此物深受洛北达官贵人的喜爱，然而运输成本颇高，抵达洛北容易坏掉。”
陆神机的话，引得众人同意。
蒲桃这玩意的利润极高，在洛北甚至都是单颗购买。
普通人家连给孩子买几颗解馋的权利都没有，也只有达官贵人能够享用。
“君侯，除了运输之外，还有关税问题！”
“我大周行商，每过一处关隘，就要被收税一次！”
萧遥闻言头大如斗，郡国郡国，郡守们有权利收取关税。
毕竟能收多少，最后都能进入自己的腰包。
大家伙岂能放弃如此收税良机？
一个个自然逮住羊毛往死里薅！
萧遥简单算了一笔账，若是按照大周的收税方法，待他将蒲桃卖到洛北后，他反而要亏钱！
这特娘谁受得了？
“师弟，其实税收的问题，我倒是有办法解决！”
钟明笑道：“我们有公主在，她便能帮上不少忙！”
提起华蓉公主，萧遥咧嘴一笑：“师兄，你学坏了！挟公主以令关税！妙哉！妙哉！”
以公主的名义送货，哪个不长眼的敢收税，想要脑袋搬家不成？
何况如今的华蓉公主可谓是凶名在外，尤其是斩杀了洛河郡王。
寻常官吏避之不及，更别说去收取关税。
“好！此事就这么办，你们几个，谁去跟公主说？”
“老大，我还有事先走一步！”
“君侯，我等先行告退！一切全都依仗君侯！”
第274章 萧郎，真乃奸商也
清河张家提供的第一批粮食终于到了。
本来是三千万石，结果因为历经关卡，以及盐铁吏的身份，在某些地方并不吃香。
待到张瑶送来的粮食，具体只剩下两千二百万石左右。
平白无故，被关税扣下了八百万石粮食，萧遥的心在滴血。
这些粮食，也全都是张家在各地购买，也是萧遥立足于云州的根本。
有了粮食，就有了基本盘。
为此，萧遥决定一定要听从师兄钟明的建议，挟公主以免关税！
“瑶儿，一路辛苦。洛北那边可有动静？”
“哼，算你有良心，再帮我揉揉肩可好？”
张瑶享受着爱人的按摩，随后说道：“赵雪和孩子一切都好，不过听闻北疆的天狼国一直不是太老实。”
“不过有舞阳侯父子在，挡住应该不成问题。”
“对了，咱们大周的关税实在是太离谱，每过一处都要被收税！即便我爹以盐铁吏的名义，还是有很多人不给面子！”
看着张瑶气呼呼的可爱模样，萧遥又宽慰了几句，随后便打算亲自去找华蓉公主谈谈此事。
华蓉公主来到云州，很喜欢大漠风光，在萧遥肃清贼寇后，才让唐牛常马带着公主和钟灵等人外出游玩。
“萧郎，今日怎么有空来看我？”
“公主殿下，不知在云州生活的可还适应。”
华蓉公主莞尔一笑：“我倒是更喜欢这里，至少活得真实！这里每天都在发生变化，百姓拥有希望！”
“你身为州牧，每日公务繁忙，今日前来找我，一定是有事相求吧！”
宇文玥主动牵起萧遥的手，笑道：“你我也是共同经历生死的人了，有什么话不能说呢？”
萧遥心中感动，直接说出了关税之事。
“难怪……商贾即便赚到了钱，也是入不敷出，更是社会地位低下。”
“有重重关税在，日子又岂能好过？”
“反正皇兄等人，也不想让我回到洛北，这名声臭就臭吧。”
宇文玥淡然道：“你尽管以我的名义去做生意便是！我就不相信，有人敢阻拦本公主的货物！”
得了宇文玥的授权，萧遥终于有了底气，只是可惜了八百万石粮食，只能白白打了水漂。
萧遥倒是睚眦必报，可是途经关卡太多，他想要将货物送往洛北，也需要适当打点一番。
“公主，我在此答应你。”
萧遥握住华蓉公主的手，后者不由地俏脸一红。
“今日借公主名义行商，来日我必亲自送公主返回洛北！”
“其实……回不回去都无所谓……”
“怎么能无所谓？你被太子他们欺负，老子绝不能放过他们！”
“傻子！奸商！做你的生意去吧，哼！”
华蓉公主抽回玉手，令萧遥不知所措，只得悻悻然离开。
“若是能永远留在云州，倒是也不错。”
“可惜，本公主不能看到大周因此陆沉！”
有了华蓉公主的独家冠名，关税的问题算是解决，但运输成本依旧高昂。
“新鲜的蒲桃售卖，肯定需要保鲜，不过若是酿制成蒲桃酒，就能省去了不少运输成本！”
“西域番邦嗜酒如命，老子的白酒和蒲桃酒双管齐下，喝不死你们这些龟孙！”
“向内售卖，只能保本，但是对外售卖，却能保证盈利！”
萧遥豁然开朗，很快便开始了自己的计划。
要与西域做生意，云中郡则显得至关重要。
萧遥更是亲自率领钟明，方城等人前来考察。
“大哥，我发现李九窍治理下的云州，看似和平，实则混乱不堪！”
“就说关税一项，竟然让西域番邦的商人自行出入。”

第232节

 “我上任一个月，就截获了不少货物！”
郭鹏举随后带着萧遥前去看看他的战利品。
“西域的冶炼工艺，虽然不如大周，但是刀具器皿却别具美感。”
“这些东西，卖给洛比的勋贵，想必能够大赚一笔。”
“那些商人在何处，带我前去看看。”
西域的商人，一个个精明无比，看到萧遥后，便不断表示自己冤枉，希望萧遥能够放人。
“大哥，别听他们瞎说！要不是老子手里有兵，他们都敢擅闯关隘！”
“你胡说，我们西域人从来都没有关税一说，商人能够自由行商，不受任何约束！”
嗯？
自由行商，还没有任何约束？
萧遥听闻此言，笑道：“此话当真？”
那商人点头道：“自然当真！之前你们的郡守，也不敢收我们的关税！”
啪！
见那商人对萧遥不敬，鲜于超上去便是正道的耳光，打得那商人晕头转向。
“现在云州我家老大说了算！他要收，你们就得交！”
显然，一记耳光的的威力，至少胜过十句话。
“鹏举，告诉他们，我要跟他们做笔生意！”
萧遥笑道：“以后，我打算组建自己的商队，选出稍微机灵点的弟兄，跟他们学习经商！”
经商？
郭鹏举皱眉道：“大哥，我可听说了，大周轻贱商人，咱们又何必……”
萧遥摆了摆手，“清河张家行商能够家财万贯！咱们现在缺钱缺粮，更是缺少收入来源！”
“吕韦等着收税，如若我云州缴纳太少，定会被其弹劾！”
“商人，在咱们手中，可是富国强兵的存在！更何况西域四十国不收关税，那就是商人天生的舞台！”
鲜于超低声道：“老大，您不打算直接动用张家的商队？”
萧遥摇了摇头，“并非信不过他们，而是有些东西，还是尽量掌握在自己手中为妙！”
“云中至关重要，关税该收就要收，哪怕不收钱，收取他们的货物也是一样！”
“唯有取长补短，才能让云州变得更为强大！”
郭鹏举若有所思，治理州郡，绝非他想的那么简单。
带兵保护治所百姓的生命安全，郭鹏举自认做的不错。
可若是让百姓过上好日子，增加税收，他需要学习的东西还太多太多。
“放心，我这段时间会留在云中，跟你一同打造商队之事。”
萧遥轻笑道：“真怀念呀，以前当奸商的时候，用一瓶牛二，换人家手里一颗钻石！”
第275章 低买高卖，西域太菜
萧遥担任云州牧以来，第一件事便是肃清内部叛乱。
哪怕是一条狗叼着木棍，在云州都要挨上两脚，更别说有些意图不轨的人。
云州百姓迎来了百年内，最安宁的环境，大家没有了生命之忧，就在想如何填饱肚子。
萧遥命人派发生产工具，随后难题在此接踵而至。
没有耕牛！
单靠人力，想要犁地，那效率可是相当之慢。
偏偏云州所谓的耕牛，早就被人杀了吃肉。
毕竟连生命都有危险，谁还会想着养耕牛的事情？
为此，萧遥很是头疼，本来可以让张家购买，随后运输到云州。
碍于大周高额的关税，恐怕五百耕牛，送到云州，能剩下一半都要烧高香。
不过萧遥发挥了大无畏的不要脸精神，直接让张家以华蓉公主的的名义采买！
公主买耕牛作甚？何人大胆会问这种事情？
萧遥则对外宣称，云州民生凋敝，华蓉公主可怜百姓，所以才自掏腰包购买耕牛，帮助云州百姓恢复生产。
帮助宇文玥弘扬名声的同时，还趁机购买了大量种子。
这一来一回又要一个月，萧遥不当家不知柴米贵。
钟明和方城却已经为此头大如斗！
“师弟，咱们带来的粮食，不能再这样消耗。”
钟明严肃道：“必须先让流民们开垦荒地，待到种子来了，立马下地耕种！”
“地要养！至少两到三年后，咱们的土地才能有丰收的可能！”
“常年的战乱……土地倒是肥力十足。”
方城同样给出了自己的见解，“郡侯，我都可以让世家大族们捐粮，毕竟他们也是云州的一份子。”
“云州之乱，跟他们没有关系？鬼才信！”
萧遥大手一挥，果断听取了二人意见。
这次不用萧遥宴请，只是一句话，云州残存的豪族们，纷纷捐粮求活命。
这个州牧不好惹，说杀人就杀人，丝毫不给机会！
其他弟兄们各司其职，萧遥也没有闲着。
张瑶和南宫玉同为女强人，二女相见倒是有不少牧民经商话题，很快便成为了闺中密友。
华蓉公主和钟灵则每日带着明月怜星接济百姓，为萧遥博得好名声。
“瑶儿，玉儿，你们尝尝。”
萧遥酿制的蒲桃酒，终于成熟，与后世的红酒不同，只能说是最基础的果酒。
但是对于酿酒工艺缺失的云州而言，不失为一种佳酿。
“味道清甜，略带一丝酸涩。”
张瑶笑道：“相对于辛辣的白酒，我还是更喜欢蒲桃酒。”
南宫玉的手指沾到了一些红酒，她毫不忌讳地当着萧遥的面舔舐干净。
“味道很好哦，不过奴家的手指沾上了一些酒，萧郎何不帮忙擦擦？”
咳咳！
萧遥吞了吞口水，他虽然很想把南宫玉就地正法，但身为州牧，责任重大。
在没有为云州研究出一项拳头产品之前，他绝不能有一丝一毫懈怠。
“玉儿，请自重！别怪我埋头苦干！”
“嘻嘻！人家知道萧郎这些时日劳累，我与张瑶姐姐已经选派好了商队的人才。”
南宫玉玉指勾着萧遥的下巴，笑道：“其实，蒲桃的问题很容易解决！西域从来不缺少蒲桃，咱们大可以从西域四十国采购，然后再酿制成酒，高价卖给他们！”
张瑶点头轻笑道：“听玉儿妹妹所说，西域大多数国家信奉拜火教，他们的教义严禁喝酒，不过还是有不少人犯禁，酒水在那里可是紧俏货。”
“我命人卖了一些白酒，可惜他们喝不惯，相信这蒲桃酒，定能让他们喜欢。”
萧遥点了点头，西域大漠黄沙，若是频繁饮酒，便会引起缺水的状况。
拜火教的教义，的确有一些意义，不过对于现在缺钱的萧遥而言，当务之急是搞钱。
无论是张家，还是武定侯等人，对萧遥既是帮助，也是投资。
如果一味让人付出，双方的关系并不会长久。
何况，他答应过马元等人，要让云州彻底作出改变，让云州百姓过上好日子。
道阻且长，但萧遥不曾退缩。
“经商之事，就劳烦瑶儿和玉儿了，我一定好好伺候你们！”
“呸！不要脸！谁要你伺候！”
“再说这些，我们就不干了！”
萧遥连连告罪道：“好好好，那我保证一动不动！”
两女粉拳挥向萧遥，娇嗔道：“你敢！”
……
半个月后。
鲜于超护送张瑶，带领着一批商队人才，开始向西域兜售蒲桃酒。
为了确保张瑶的安全，萧遥更是命三百羽林骑护送。
同时，也是为了向西域番邦，展现自身的实力。
“圣旨到！”
宋忠亲自从洛北出发，快马加鞭赶到了云州。
“微臣接旨！”
萧遥有些搞不清楚，他离开洛北才两个月，周天子就这般着急了？
“冠军侯屡立战功，与华蓉公主情投意合！”
“朕决定赐婚冠军侯，迎娶华蓉公主！”
“待到你二人返回洛北后，朕亲自挑选良辰吉日，让你们完婚！”
萧遥算是读懂了，肯定是太子宇文庸和其身后的力量发难。
就连陛下也扛不住压力，只得先行答应。
不过陛下也不是省油的灯，只是赐婚，并非完婚。
就是警告萧遥，你小子千万不能对公主动手动脚！
宋忠宣读圣旨完毕，赶紧一把扶起萧遥。
“冠军侯！当日在朝堂，吕韦和太子一同为您说媒！”
“陛下心里苦，奈何朝中无一人反对……”
宋忠言外之意，连你家恩师钟泽都没有帮忙说话。

第233节

 萧遥心中感慨，恩师这是在为他打抱不平。
当日他身为陪葬驸马，救活了华蓉公主，不承想陛下过河拆桥。
如今吕韦等人逼宫，钟泽自然不会为周天子说话，算是为弟子出了一口恶气。
何况知子莫若父，身为萧遥真正意义上如师如父的存在，钟泽岂能看不出两个年轻人互相有意？
只是这一步，对于新党的发展，却是极为不利。
萧遥命人设宴招待宋忠，随后更是亲自作陪。
“宋公公，一路上辛苦，此乃奇珍异宝琉璃！”
萧遥拿出一枚清澈透亮的珠子，令宋忠眼睛瞪的溜圆！
“冠军侯……这是送给咱家的？”
第276章 玻璃弹子得君心
萧遥除了蒲桃酒外，还打算以玻璃作为云州的特产。
吹制玻璃，在前世只是萧遥等人维和期间，用以消磨时光的手段。
不承想在大周，却能成为人造珠宝。
反正陛下也不知道这玻璃为何物，萧遥更是冠以“琉璃”之名，显得高端大气上档次。
“不错，这枚琉璃玉，送给宋公公，毕竟您远道而来传旨，十分辛苦！”
“冠军侯客气，不敢当，不敢当！”
宋忠嘴上说不要，身体却很诚实地将玻璃弹子收入囊中。
毕竟这清澈透亮的小玩意，实在是让人忍不住拿着把玩。
“我这里还有一副，望宋公公献给陛下！”
“另外这一小枚，则是交给蹇大宦，毕竟咱们可是盟友！”
宋忠亲眼确认，萧遥送给蹇适的那一颗，远比自己那颗小，这才心满意足。
“冠军侯，咱家以为，陛下松口就是好事！”
宋忠低声道：“此事，咱家和蹇大宦，也是出言相劝，陛下这才以退为进。”
“只要您在云州做出一番功绩，陛下让您与公主完婚，不过是早晚的事儿！”
萧遥点头称是，他现在算是明白了封疆大吏的苦！
离朝廷太远，很容易受到皇帝的猜忌！
何况，还有蹇适和宋忠这类宦官，时不时奉上几句谗言，皇帝不猜忌才怪！
“宋公公，我虽然远离洛北，不过朝中的事情，你跟蹇大宦可要随时帮忙才是！”
“冠军侯客气了！您可是咱们东厂的顾问，若非冠军侯，我二人岂能成为督主？”
宋忠笑道：“钟老相公的事，只是让陛下觉得不太舒服！咱们到时候多多安慰陛下，肯定不会让他多想！”
有了对方这句话，萧遥才安心不少。
好在成本不高的玻璃弹子，成功唬住了宋忠，又变相为萧遥节省了一批开支。
否则给蹇适和宋忠送礼，依旧要浪费萧遥的财力。
有这笔钱，不知能让多少普通云州百姓吃饱穿暖。
萧遥如今的能力，还不足以放眼天下，他只能一步一步来。
确保天子对他放心，朝中无人拉他后腿，他才能够放手去做事。
否则今日一纸弹劾，明日有人告状，他岂能安心治理云州。
“宋公公，咱们东厂，现在发展的如何？”
“回冠军侯的话，东厂如今在洛北，已经有五百探子！这些人都是归蹇大宦统领。”
宋忠笑道：“至于洛北之外，则有上千名探子，源源不断地汇聚情报，这些人都归咱家管。”
萧遥点了点头，看来这两宦官，并非什么都没做。
“宋公公，记住一点，有些底牌，千万不能一次性打出。”
“一旦有人威胁盟友，你就稍微放一点料，无论是地方，还是洛北皇城，都能让某些人投鼠忌器！”
宋忠何等聪明，马上就明白萧遥意有所指。
如果吕韦等人老实，那倒还好说。
一旦对方弹劾萧遥，那就暴点相党的料！
三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的贪官有的是！
“咱家明白了，请冠军侯放心！”
宋忠终于有了跟萧遥请教的机会，更是问了不少关于东厂建设的问题。
“冠军侯，云州是否需要东厂前来协助？”
“宋公公！云州凋敝，百废待兴，东厂来了只会浪费人力物力！”
开什么玩笑，萧遥可不想让东厂的势力渗透进云州。
“陛下更想知道冀州，扬州这等富饶之州的状况！”
“公公提议东厂进云州，只会令陛下不喜！”
“舞阳侯自从去了铁马关，如今消息闭塞，公公应该早作打算才是！”
宋忠连连点头，与萧遥的对话，不仅让他得到了“价值不菲”的玻璃，更是令其受益匪浅。
休息了三日后，宋忠便提出告辞，他要回到洛北复命。
萧遥亲自将其送出城，看到华蓉公主面色红润，宋忠才算是放心。
“大哥，您在洛北对宦官，可没有这般客气。”
郭鹏举皱眉道：“即便是蹇大宦，您也不曾送出城！”
唉！
萧遥叹气道：“鹏举，此一时彼一时！我等当初在洛北，随时可以面圣，如今远在云州，朝廷的风吹草动，第一时间没办法知晓！”
“有了宦官帮忙，至少能够喘一口气，不至于被直接一棒子打死。”
“自古不少忠臣，刚正不阿，值得称颂！可忠臣不一定是能臣！”
“大奸似忠，大忠似奸！忠臣唯有掌权，才能够压倒奸臣！”
郭鹏举若有所思，如今离开洛北，扎根云州，身为云中郡守，他也明白牧民远没有想的那般简单。
就说鸡毛蒜皮的民间小事，一个处理不好，就容易发酵，影响萧遥的名声。
“大哥，我们要走的路，还有很长……”
“道路虽长，我们一定能够走出属于自己的路。”
萧遥笑道：“第一批蒲桃酒已经卖到了西域，不知效果如何！”
……
洛北。
苦等半月，宋忠终于回到了皇宫。
看到晶莹剔透的玻璃弹子，周天子喜不自胜。
蹇适更是瞪大了双眸，没想到云州竟然还有如此稀奇珍贵的宝物！
“陛下，此乃冠军侯开采的第一批玻璃！”
宋忠叩首道：“冠军侯忠贞爱国，本有西域行商花天价购买，冠军侯毅然决然，打算献给陛下！”
周天子爱不释手，放在手中把玩，笑道：“萧遥，有心了！”
蹇适有些醋意，以萧大郎的精明，绝对会给宋忠好处！
可惜，他要侍奉在天子身边，否则这笔好处就能落在自己身上。
宋忠冲着蹇适眨了眨眼，示意对方少安毋躁。
蹇适心中大喜，看来萧大郎这小子，丝毫没有忘记自己！
“陛下，您如今冷落钟老相公，气已经出的差不多了。”
蹇适笑道：“钟老相公也是看萧遥尚未婚娶，这才有些着急！绝非故意跟陛下作对。”
“老相公师徒二人，可是真正的忠臣，朝中除了咱家与宋忠，陛下能信任的只有他们了！”
听闻此言，周天子若有所思，宋忠赶紧奉上主公。
“陛下，冠军侯与生父断绝父子关系，钟老相公既是他的恩师，也是他的父亲！”
“身为人父，为子女婚姻之事操劳，那是人之常情！”
“还望陛下莫要因小失大啊！”
周天子点了点头，笑着拿出一颗玻璃弹子。
“大伴，亲自送去太尉府！就说是朕赏赐！”
“是，陛下！”
第277章 知心好大哥萧遥
蒲桃酒一经销往西域四十国，便引起了广泛好评。
与萧遥酿制的蒲桃酒相比，番邦自己的酒，就像马尿一样难喝，甚至令人难以下咽！
张瑶此番亲自带着挑选的商队人才前往，一来让他们熟悉商路，二来也是现场教学。
萧遥此番叮嘱了张瑶，一定要带来西域的特产。
对于云州商队大批量购买蒲桃，西域人乐得给出低廉的价格。
毕竟成熟的蒲桃可不容易保存，萧遥却表示无所谓。
低价收取原材料，高价做成产品卖出，这思路他熟的不能再熟。
“说！你为什么让我买女人！”
张瑶归来，挥动粉拳，冲着萧遥邦邦就是两下。
“阁下的虎虎拳真是厉害，打得这叫一个虎虎生风！”
“别想搪塞过去，不说清楚，我就将此事告诉玉儿和公主她们！”
萧遥叹气一声：“没想到在你眼里，我就是这等好色之徒？”
呵！

第234节

 张瑶轻哼一声：“你萧某人难道不是？”
“唉！这都是我送给弟兄们的礼物！思来想去，我有你们这些红颜知己陪伴，可像鹏举这种半大小子呢？正是火气旺的时候！”
张瑶目瞪口呆，无奈道：“所以，你让我买那些出身两家的歌姬，就是为了给郭鹏举他们当侍妾？”
萧遥点了点头，“正是如此！身为知心大哥，我怎么能对弟兄们不管不顾？”
张瑶倍感无奈，直接走了出去，不过她内心倒是赞成萧遥的做法。
来自西域的土产，一车接一车的运送过来。
萧遥每个月都要求郡守们前来云中郡展开评定。
制定月度和季度目标，更好的完成开荒屯田，收留流民等问题。
“鹏举和神机，都是不可多得的人才。”
钟明有感而发道：“郭鹏举练兵募兵，这小子让流民们平日种地，闲下来便参与军事训练！”
“陆神机则是安排老幼病残耕种，青壮参与打猎剿匪，以及专门用以训练。”
萧遥一般给两位弟兄提出目标，具体如何去做，则要他们自己去跟手下人商量。
身为州牧，不可能事必躬亲，他会给手下人犯错的机会，而不是担心他们犯错，什么都不去做。
“鹏举的办法，显然更好，就叫做‘屯田’吧！”
“让士兵们战时当兵，农时务农，颇为精妙。”
“不过每郡务必保留常备军，这些人不必操劳农事，专心兵事即可。”
有了郭鹏举珠玉在前，其他郡守们也开始争相效仿。
郭鹏举被萧遥当面夸赞，还显得有些不好意思。
“别愣着了，土产你们一人一个拿走！”
萧遥大手一挥，身姿婀娜，衣着得体的舞姬们，便走进了军营中。
“大哥……你这是做什么？”
郭鹏举老脸一红，似乎意识到了萧遥的用意。
“你们每个人身边，都需要侍妾！鉴于南宫家主家大业大，这次就没你的份了！”
“哈哈哈！君侯说的是，家中两头母老虎，老夫也不敢再纳妾！”
南宫伯颜谢过萧遥，至于那些个血气方刚的小年轻，看到舞姬们，差点眼珠子都要看呆。
“非……非礼勿视！”
“都穿着衣服呢，你上哪非礼勿视？”
萧遥一脚踢在陆神机屁股上，怒斥道：“赶快选！她们以后便是汝等侍妾，务必要好生对待！”
郭鹏举和陆神机这样的阳光开朗大男孩，难免有些放不开。
出自军中的老油子鲜于超，以及市井之徒的唐牛和常马，则直接谢过萧遥，选择了心仪的侍妾。
上官远也不客气，眼看剩下的没几个了，郭鹏举和陆神机抓紧选择。
“师弟！我我我！我的呢？”
钟明有些着急，赶紧指了指自己。
“君侯……我也是军中一份子……”
方城同样小心翼翼，身为武定侯的嫡子，他还不知何为鱼水之欢。
就连稍微年轻一点的马元，都捞到了一名侍妾。
“师兄啊，给你一名侍妾倒是不难！我怕恩师找我麻烦，咱们多一事不如少一事！”
“师弟！你这是何等不公？师兄我为云州鞠躬尽瘁……”
不等萧遥回话，方城直言道：“君侯，我不怕！我爹不会说我！”
看着两个文人体质的弟兄，萧遥叹气道：“你们两个这等身子骨，实在是让我担心！”
“除非，你们答应我一个条件！”
听闻此言，已经彻底上头的钟明和方城连连点头，表示什么条件，他们都愿意答应！
萧遥摆了摆手，笑道：“少安毋躁，不是什么难事，而是让你们每日锻炼体质！”
“对了，就跟着鲜于超和上官远吧！”
师弟……
钟明为难道：“你也知道，师兄我不喜欢打打杀杀，而且府邸事务繁忙……”
萧遥叹气道：“那就恕师弟爱莫能助了！师兄啊，您还是等着恩师给您定亲吧！”
别别别！
二人连连摆手，其他弟兄已经拉着侍妾们各回各家，各干各的活，只有他们二人尴尬不已。
“好！我答应了，以后跟着咸鱼锻炼体质！”
“君侯，我……我也答应了！”
萧遥微微一笑，果然女人才是驱使男人进步的内核动力。
“好！一言为定！”
众人对萧遥送来的礼物相当满意，都说温柔乡是英雄冢。
经历过维和那段孤苦时光的萧遥明白，寂寞更加消磨人的意志。
并非每一个人，都能够与寂寞为伍。
隔日，陆神机神采奕奕，郭鹏举虎躯一震，二人都表现出极大的工作热情。
更别说鲜于超锻炼起钟明和方城，更是不遗余力，似乎要将昨日没忍心发泄的东西，全都用在他们二人身上。
“我可真是知心好大哥！”
萧遥刚感慨一句，就得到了坏消息。
“君侯！西域四十国的柔然，妄图东侵劫掠！”
手下人送来了情报，萧遥则有些无奈。
本来云州百废待兴，才刚刚解决了内部问题，不承想外部敌人接踵而至。
“马元，柔然一国，在西域很强势？”
“君侯误会了，柔然和乌孙向来交好，想必是为乌孙国出气吧。”
马元想了想，继续道：“何况西域蛮夷，向来有劫掠我云州的习惯！”
萧遥颔首点头：“甚好，以后他们都会改掉坏习惯！”
第278章 犯云州者，虽远必诛
柔然，没有名字那般温柔。
他们的国土距离云州更近，也更喜欢趁火打劫。
乌孙之前作战失败，更是连一名王子都被萧遥所杀。
听闻杀死乌孙王子的凶手，竟然成为了云州牧，这令柔然和乌孙很是不满。
奈何镇守凉州的是镇国公，他们断然不敢去招惹。
柿子自然专挑软的捏，柔然将目标放在了萧遥身上。
尤其是听闻云州如今开垦荒田，安置流民，这是西域四十国不愿看到的事情。
云州一旦安定，百姓富足，就能够建立起合格的军事武装。
到时候西域再想要扶持傀儡，亦或是渗透其中，将变得不太可能。
为了阻止云州安定发展，柔然果断派遣四千骑兵，前来破坏农田，打击萧遥的威望。
农田被毁，流民被杀，萧遥建立起来的威望，将会再一次被摧毁。
前往云州赴任的官员中，不是没有人想要为百姓做些事情。
奈何云州这地方，在没有绝对的武力之前，用什么政策都是白费，毕竟执行不下去。
外部不喜欢，内部没环境。
“将此事上报给朝廷！”
“大哥，四千柔然骑兵，咱们会怕了他们？”
“笨！朝廷不知道，怎么论功行赏？你跟鲜于超封侯，其他弟兄可还没有！”
被萧遥如此训斥，郭鹏举憨厚一笑，这才明白其中深意。
身处洛北皇城的天子，喜欢手下人多汇报，而不是什么都不说，就自我决断。
萧遥明白，身为州牧这样的封疆大吏，绝不能让天子怀疑。
萧某人更是无耻地问计于天子，随后在后面写上了自己对此战的看法，只等天子下令。
反正天子怎么写是他的事，萧遥怎么打又是另一码事。
“老大……这信送到洛北，恐怕黄花菜都凉了！”
“让你送你就送，哪儿那么多废话！”
萧遥又是一脚，唐牛嘿嘿一笑：“送送送！我这就让弟兄们送过去！”
对于柔然的挑衅，萧遥只是感慨自己士兵太少。
如今粮食少，就没有养兵的资本，在萧遥眼里，粮食就是民心！
在他大搞屯田，开垦荒地的时候，柔然这个王八蛋，竟然敢前来捣乱？
真当萧某人是吃素的不成？
打！必须打他娘的！
“此番作战，以歼灭为主。”
“打得一拳开，免得百拳来。”
“四千柔然骑兵，我打算一个都不放走！”
萧遥冷笑道：“此番，步卒为主，骑兵为辅！”
萧遥亲自领兵出战，顺便带着钟明和方城两个菜鸡前往。
牛马兄弟身为亲卫，无论萧遥如何驱赶，二人肯定不会离开。
倒是华蓉公主和师姐钟灵提出，要跟随萧遥出战，让他大感意外。
“身为公主，得知敌寇入侵，岂能置身事外？”
“莫非萧郎觉得我是累赘不成？”

第235节

 华蓉公主嫣然一笑，萧遥无奈答应，好在此番出战，他拥有绝对的指挥权，有信心去保护公主。
“我……我说过要跟你一起上战场！”
钟灵倔强地挥了挥粉拳。
对于这位师姐，萧遥反而更多地将她看作是妹妹。
“小妹，咱们兄妹二人，有一个上战场便足矣，何必两个人都过去？”
“我能杀敌，你只能看戏，这可大有不同！”
钟明被亲妹子伤了自尊心，只得独自神伤。
萧遥带着一千羽林骑，以及一民夫队，这些士兵他用着顺手。
至于新招募的军队，则被他直接丢给了郭鹏举和陆神机训练。
“人才，还是太少了……”
唯有担任封疆大吏，萧遥才感觉到人才的匮乏程度，远超他想象。
以往他看不起某些游戏中，五围六十的渣渣。
如今地方官员缺口太大，他倒是恨不得多来几位五围不足的家伙来填补。
“一切，待到此战之后，才能再作打算！”
萧遥率领两千士兵，开始向云中郡以西，截击柔然士兵。
“师弟，此战绝不能让敌军进入我云州境内。”
“否则之前我等的努力，将会付诸东流！”
“耕地，威望，一个都不能少！”
钟明眉宇闪过一丝杀意，“若是师弟有需要，为兄也可以上阵杀敌！”
萧遥摆了摆手，“师兄无须如此！杀鸡焉用牛刀？何况你这身板，连普通士兵都打不过，谈何跟柔然血拼？”
唐牛和常马捧腹大笑，他们还是第一次看钟小相公如此狼狈。
“小相公，您就在后面看着，我们砍了敌将脑袋，军功分你一半！”
“呸！大牛你这混蛋，我是那贪图军功之人？”
钟明感觉到战场上的肃杀之气，唯有亲临此地，才能明白父亲与大哥二哥的苦心。
他们为了保护大周，已经付出了太多太多，现在轮到他了！
远处尘烟四起，柔然的骑兵们也已经前来。
“大周，除了白家，还有人阻挡我们？”
“柔然的战士，西域的勇者！让敌人的鲜血，来彰显我们的武勇！”
“乌孙国的王子，就是被此人所杀？我观此人兵力远不如我等！”
柔然大将阿萨克，愿望萧遥军阵，尤其是发现对方竟然还有不少步兵，更是令他笑掉了大牙。
身处云州之地，竟然还要用步兵作战？
大周新来的官员，显然是个愣头青。
马元和南宫伯颜也曾主动请战，都被萧遥拒绝。
他要利用敌人的轻敌，以及骑兵和步兵单独拉出来，都不是最强的兵种。
唯有多兵种协同作战，取长补短，才能够更好的发挥优势。
羽林骑是萧遥的立身之本，一千骑兵将来都会成为军官，将他的训练方式普及给新兵。
如今新兵尚不能战，萧遥不会让他们去白白牺牲。
云州盛产战马不假，可萧遥招募来的纤夫，大多数连骑马都不会，让他们以骑兵的身份作战，只会适得其反。
没有最强的兵种，只有会调兵遣将的将军。
“唐牛！你率长枪队，挡住柔然骑兵！”
“得令！”
唐牛挥舞镔铁棍，大吼道：“弟兄们，俺是君侯亲卫！跟我上，挡住番邦！”
呼！
民夫队经过战场的洗礼，早就今非昔比，他们熟练的运用马其顿方阵，等待敌人自投罗网！
“冲过去，碾碎他们！”
第279章 有能耐，你别放李霸玄
柔然骑兵冲杀而来，千军万马的气势，令第一次抵达战场的宇文玥极为不适应。
好在萧遥始终陪伴在其左右。
“不必害怕，骑兵要靠灵活的机动性，来戏耍敌军，绝非这种傻x冲锋。”
萧遥大手一挥，高呼道：“枪阵，起！”
呼！
军阵之中，民夫队的弟兄，早已熟悉这种战法。
长枪林立，形成了天然的拒马枪！
以往大周的轻步兵，同样注重机动性，身着轻甲，有的甚至放弃甲胄，以环首刀为武器。
唯有萧遥令士兵们身着铁甲，能够轻松抵御骑兵的冲击。
长枪则是骑兵的噩梦！
枪林之下，即便是冲锋而来的骑兵，也会深陷泥潭之中。
柔然大将很快发现不对劲，这些士兵看到他的骑兵，眼中根本没有丝毫惧怕，反倒是满脸戏谑之色。
“你过来啊！”
萧遥高举长枪，大笑道：“西域鼠辈，妄想偷袭我朝领土，今日就将尔等尽数消灭！”
阿萨克咬牙道：“用骑射还击！与大周步兵拉开距离！”
唐牛身处前线，指挥道：“弟兄们，举盾！”
亢！亢！
箭矢尽数射击在盾牌处，萧遥的军队本就披甲率高，再加上人手一面圆盾，势要将弟兄们武装到牙齿。
阿萨克算是看清楚了，萧遥手下的大周士兵，就是一头外壳带刺的王八！
猛攻之下，他的士卒们损失惨重，更有不少战马成为了萧遥的战利品。
“公主，师兄，师姐，晚上来份马肉刺身！”
“萧郎莫要说笑，咱们还是将战马豢养，以备不时之需。”
“师弟，我看那些柔然狗贼，想要逃跑！”
钟明及时提醒，萧遥这才发现，柔然觉得风向不对，拿出了看家本领——跑路。
西域四十国，长年率军侵扰大周边境，最后都被白家打得屁滚尿流，为何还能立国不倒？
靠的就是跑路的本领！
“常马！”
“老大，我在！”
“骑兵进攻追击！”
常马得令，手持双刀，率领羽林骑追袭而来。
柔然骑兵经过先前一战，马力有所消耗，反观羽林骑以逸待劳，如今火力全开。
“番邦，纳命来！”
常马一马当先，左右挥砍之下，定有敌军被斩杀。
羽林骑一个个拿出连弩，对准了妄图逃走的柔然骑兵！
“放箭！放箭！”
箭如飞蝗，直接打乱了柔然军阵。
眼看羽林骑距离己方步兵越来越远，阿萨克露出一丝阴冷的笑意！
“围困敌人，歼灭敌军！”
仗着人数优势的柔然骑兵，赫然将羽林骑围困其中。
常马面无惧色，手下人询问道：“将军！现在撤退，杀出一条血路还来得及！”
“撤退？”
常马冷漠道：“老大让我杀敌，全歼敌人！汝等竟然想让我撤退？”
“羽林骑只会勇猛向前，绝不会后退半步！”
“随我杀过去！”
常马大吼一声，身先士卒，冲着阿萨克发丝突击。
“困兽之斗！你们骑兵可没有那般厚重的铠甲！”
阿萨克笑道：“柔然的勇士们，以箭矢杀敌！”
前排的骑兵抵挡常马突击，后排的骑兵则弯弓搭箭，开始疯狂射杀羽林骑。
常马挥舞双刀，不断拨开箭矢。
眼看羽林骑身处险境，宇文玥担忧道：“萧郎！现在如何是好？骑兵被困，步兵速度过慢……”
萧遥打了个哈欠，笑道：“公主莫要担心，我相信我的弟兄们！”
“对方的军阵，其实并非牢不可破，只需派遣一猛将，便可轻松解救常马他们！”
猛将？
宇文玥看向钟明和方城，二人尴尬一笑，他俩可是标准的文职人员，公主殿下不会让他们去送死吧？
钟灵倒是跃跃欲试，结果听到萧遥喊道：“李霸玄！给我杀过去，斩将夺旗！”
咚！
咚！
咚！
身披重甲的李霸玄，每走出一步，都令人感到地动山摇！
手中武器，更是出乎众人意料之外。
两面如门板一样的盾牌，被他拿在手中，丝毫没有任何违和感。

第236节

 “见了敌人就杀，记得保护自家弟兄。”
“嘿嘿……是……大哥！霸玄听话！”
萧遥一声令下，关门，放李霸玄！
李霸玄身体庞大，速度却不慢，嘶吼着杀向敌军。
阿萨克大笑不止：“那敌将傻了不成？他知道步兵来了，我会后撤，所以派一个傻子来送死？”
“来人，杀了他！”
数名骑兵提枪杀了过去，李霸玄手中大盾猛砸而去，直接连人带马全部毙命于此！
那士兵的头，都被铁盾砸得凹陷进去，更别说身下战马，死得不明不白。
“不可力敌，用标枪和弓箭！”
柔然骑兵相互提醒，可惜他们的标枪和弓箭，都被李霸玄手中两面大盾格挡，造不成任何伤害。
对于李霸玄而言，这等进攻，不过是洒洒水。
“常马！我……来救你了！”
“霸玄，直接帮我杀出一条路，与我共斩敌将！”
李霸玄冲入敌阵之中，两面大盾乱舞之下，敌军莫不敢靠近！
常马则是紧随其后，为其指明方向。
眼看李霸玄加入，一人改变了战局。
宇文玥惊呼道：“萧郎，这就是你在云州新收的结义兄弟？好一个绝世虎将！”
钟灵则在心中盘算，如果她跟李霸玄一对一，胜算有多少。
“公主，霸玄虽然有些痴呆，其实并非恶毒之人，还望公主保守秘密，他就是李九窍之子。”
“我知道，李九窍的尸首，肯定是被萧郎你暗中收殓。”
宇文玥叹气道：“如果朝廷做的好一点，是否他们不会反叛，而是过着安宁的日子？”
萧遥再次发出命令：“唐牛，带着弟兄们杀过去，一个不留！”
呼！
如今李霸玄冲乱了敌阵，步兵们大可上前参战。
阿萨克这才发现，柔然的勇士们，竟然如此不堪一击，被大周的骑兵一碰就碎。
更何况眼前如同巨人般的猛将，两面铁盾全都沾着己方士卒的鲜血！
“李霸玄……我记住这个名字了！”
阿萨克说罢，掉转马头，选择迅速撤离，这等怪物，他实在是想不出如何战胜。
“那敌将，有能耐，你别放李霸玄！”
第280章 赔款？朕没听错？
洛北，奉天宫。
在萧遥的有意修复下，周天子跟钟泽的关系，重新回到了蜜月期。
那颗玻璃弹子，更被钟泽视若珍宝。
周天子同样没有忘了显摆，在群臣面前拿出玻璃弹子，任由他们前来欣赏。
“此，珍宝也！”
“晶莹剔透，纯洁如月！”
“不承想，云州竟然有如此珍宝！”
大臣们眼中满是羡慕，殊不知这玩意分明是人造珠宝。
萧遥直到自己成为州牧后，才敢耍一下现代的东西。
毕竟酒水生意，只是小道，玻璃弹子可会遭受勋贵士族们眼红。
如今萧遥身处云州，执掌军政大权，他们敢来轻易找事？
周天子照例收割着大臣们的羡慕，谁知宋忠满脸喜色前来。
“陛下！西域柔然，愿意赔款我朝，只望陛下宽恕，能够放走他们的士兵！”
宋忠躬身行礼，周天子闻言大喜。
“老国公不愧为朕的肱骨之臣！此番在凉州再立大功！”
“竟然打得柔然番邦要赔款！”
“速速将此事昭告天下，朕要让所有人知道，朕的大周固若金汤！”
周天子大喜之下，却发现宋忠脸上有些尴尬。
“宋大伴？”
“陛下，此战功臣并非镇国公，而是远在云州的冠军侯！”
冠军侯？萧遥？
周天子还想着自己的宝贝公主，也在云州，赶紧问道：“皇儿呢？她怎么样？”
朝中群臣，全都被宋忠的话所吸引。
吕韦目光阴冷，太子宇文庸喜怒不形于色。
“柔然派兵前来劫掠我大周边疆！”
“冠军侯勇猛出击，华蓉公主亲自担任监军，仅率两千人，便歼灭了一千柔然骑兵，俘虏两千，剩余者尽数溃败而逃！”
大功！这是绝对的大功！
“老相公！您有如此关门弟子，真是让我等羡慕！”
兵部尚书邢玠笑道：“羡煞旁人！”
说罢，还不忘看看吕韦和公孙羽师徒。
“陛下慧眼识珠，选择冠军侯担任云州牧！”
李琰在称赞萧遥的时候，还不忘拍了拍周天子的马屁。
“哈哈哈！卿家说的是！”
周天子大喜，随后看向群臣，“诸位，不妨想想，让柔然赔款多少合适！”
大周，已经很久没有那么硬气过了！
曾几何时，为了让西域四十国不来进攻，大周更是要以赏赐的名义，送出大量金银辎重。
现在形势逆转，朕的大周腰杆子硬了！
“陛下！自然是多多益善！”
吕韦笑道：“西域诸国一向富庶，我等绝不能错过如此良机！”
“陛下！绝不可如此！”
钟泽提出了不同见解：“如今云州百废待兴，大郎屯田此地，已经十分不易！”
“陛下不妨将赔款交给大郎处理，让他用这些钱财，来发展云州，令我大周边疆无碍！”
吕韦冷笑道：“钟泽匹夫，你只是为弟子着想，可曾为陛下着想？”
钟泽反唇相讥：“老夫一片赤胆忠心！经营好云州，西域番邦对我大周，再无半点可乘之机！”
相党一方，则建议周天子狮子大开口，如此便能彰显大周国威，至于得罪了西域四十国，那是萧遥的事情，跟他们无关。
新党一方，自然要考虑萧遥的境地，本就刚开始起步，绝不能树敌太多，建议皇帝将赔款的权力交给萧遥，让其自行处理。
周天子同样踌躇不已，云州确实百废待兴，但是大周的国库同样不容乐观。
柔然的这一笔赔款，将会解决很多事情。
“陛下……”
蹇适低声道：“萧大郎忠君爱国，绝非那种吝啬之人，何不去信一封？”
周天子仔细思考，能将战利品的一半交给朝廷，足以证明萧遥的“耿直”。
“大伴，此事就交给你去做！”
周天子深吸一口气：“冠军侯屡立战功，朕岂能如此小气？柔然赔款一事，便交给冠军侯自行处理！”
钟泽等人拱手行礼：“陛下英明！”
吕韦冷哼一声，不甘不愿地说道：“陛下，英明！”
太子宇文庸则觉得无所谓，只要华蓉公主不回来，不会威胁到他的皇位，萧遥跟西域怎么打怎么闹腾，他都不会管！
……
云中郡。
萧遥报给朝廷的数量，还有一些水分。
四千柔然骑兵，除了被他故意放走的五十人外，一半被杀一半俘虏。
“没想到啊，你还是柔然王的小舅子？”
“那是国舅！”
阿萨克咬牙切齿，萧遥留他性命，绝对是要勒索柔然！
可惜，如今的他没有任何办法，只能成为案板上任人宰割的鱼肉。
“哈哈哈！尔等小国，弹丸之地，也敢称国舅？”
萧遥打了个哈欠，笑道：“狗日的小舅子，咱们来谈笔生意如何？”
听闻此言，阿萨克眼珠一转，他知道萧遥不打算伤害自己。
“你想怎么样？”
“你活命，给我好处！”
“你要什么好处？”
“柔然王给钱，赎回他狗日的小舅子，还有这些酒囊饭袋的士兵。”
萧遥想了想，问道：“听闻，你们之前还俘获了不少云州百姓？”
西域人每次劫掠，都会带走云州百姓，让他们沦为奴隶，或是耕种，或是侍奉达官显贵。
萧遥没有忘记他们，如果能尽自己的一份努力，让他们回到故土，也算是他这个州牧没有白当。
“奴隶，这好办！”
阿萨克还以为萧遥会提出什么离谱的要求，在西域祸乱云州的百年，他们可是积攒了不少财富！
“对了，一个俘虏，换十个百姓！”

第237节

 “若是觉得可以，便速速写信给你的国王姐夫。”
萧遥把玩着手中匕首，他对西域番邦没有任何好感。
白家身为封疆大吏多年，从不曾动了兴兵讨伐的想法。
他身为云州牧，只要实力允许，绝对要杀向西域，为云州百姓讨回公道！
“国王一定会答应！请让我写信一封！”
萧遥与阿萨克交谈完毕，双方达成了默契。
一个要钱，一个要命。
阿萨克则偷偷在书信上写明，要柔然王多送一些奴隶过来。
如今云州缺粮，多一个人，就多一张嘴，他们完全可以借此来消耗云州的军粮！
阿萨克心怀鬼胎，将书信交给了萧遥。
“合作愉快！”
“一定愉快！”
第281章 美名？劳力？我全都要！
阿萨克的信件，很快就送到了柔然国。
若不是其姐姐在某些方面，的确有过人之处，让柔然王难以自拔。
身为一国之主，绝不会轻易向大周低头。
那些骑兵，可都是柔然的精锐，虽然西域四十国互为联盟，但是拥有自保能力和没有自保能力的待遇，可完全不一样。
尤其是看到阿萨克信中描述，如今云州缺少粮食，可以顺势用奴隶换取俘虏，合理减少赔款数目。
天下间还有这等好事？
云州百姓每年都会有不少人被劫掠到西域为奴为婢。
奴隶的价格，甚至还不如牲畜。
柔然王为了进一步消耗云州的粮食，果断大手一挥，更是从其他国家手中买来奴隶。
甭管是哪里的奴隶，统统当作大周百姓送往云州。
一名柔然俘虏换取的奴隶，高达1:12！
至于赔款，柔然王则象征性地赔了五万两白银。
毕竟西域家大业大，五万两白银远远没有两千名士兵值钱。
柔然王如此爽快，萧遥同样爽快，亲自带领军队前往交割此事。
“打怕了么？”
萧遥看向囚车内的阿萨克，笑道：“回去告诉你们的国王，老老实实待着，我心情好了，自然会保留他的王位。”
“若是执迷不悟，待到三年以后，我定会讨伐西域，灭尽你们这些番邦！”
阿萨克不相信萧遥的话，同时也感到无比震惊。
毕竟，这是第一个扬言要覆灭西域的人。
即便镇国公白家，也从未想过要主动进攻西域。
“呵呵……那你还是想想，该如何安置这些个奴隶吧！”
双方简单交接完毕，两万余名奴隶，其中除了大周百姓，也有犯了罪的西域人。
甚至还有皮肤黝黑的昆仑奴，这可看得萧遥乐开了花。
祖传的基因告诉萧遥，昆仑奴正好适合搞种植园经济。
至于西域的犯人，萧遥给了他们两种选择，参军入伍，冲锋在前。
于战场上活下来一次，便可以恢复自由身，从此成为大周百姓，可以留在军队，也可以另谋他处。
另一条路，则是为萧遥干活五年，再获取自由身，当然萧遥会包食宿。
犯人们有些武艺的，全都选择投军，至于年龄偏老偏小的，则选择了干活五年。
大周的百姓，萧遥大手一挥，给予他们土地，让他们开垦耕种。
不过住所是个问题，萧遥只得命人先行搭建简单的窝棚。
好在这些在西域充当奴隶的百姓，没有那么多要求，他们对萧遥感恩戴德。
单是赐予土地这等“偏袒”的做法，就足以令他们愿意侍奉萧遥为主。
萧遥对于这种区别对待心安理得，他曾经在维和期间，研究过各个地区士兵的特点。
大周中原百姓，勤劳勇敢，不惹事也不怕事。
西域番邦这类信奉拜火教的人，都显得尤为偏执，一言不合就会动武，他们更像是天生的战争机器。
至于那些个昆仑奴，实话实说，一条搬运货物的流水线，可能在华国，只需要四个民工，到了他们那里至少翻三倍！
懒惰，能歌善舞，安于享乐。
要是没有奴隶主在后面抽打，这些个昆仑奴，根本就不会劳动。
至于体格健壮，充当士兵？
毫无纪律性，甚至会影响他人的兵，萧遥果断不要。
对于萧遥的一系列安排，华蓉公主虽然不解，却给予了支持。
“萧郎，那些昆仑奴，传闻力大无穷？”
“力气再大，能比得过李霸玄和上官远？”
萧遥笑道：“公主有所不知，这些人唱歌跳舞倒是一把好手，干起活来只需要上点强度，就能当牲口用。”
“不过昆仑奴，还是拥有某些特长！”
特长？
顺着萧遥所指，华蓉公主俏脸一红，粉拳挥去。
“你……登徒子！”
“公主，我说他们脚特长腿特长！擅长担任信使！”
“呸！看本公主今日不捶你！”
……
洛北，奉天宫。
周天子今日感觉分外有面子。
柔然赔款五万白银，萧遥分文未取，全都进贡给朝廷。
至于换来的两万多奴隶，周天子全然不在意，更不打算接手，让萧遥自行处置。
至于所谓的皇恩浩荡，怜悯百姓。
这些美名，天子照单全收，谁让人家才是老大。
“诸位爱卿，云州牧又立大功！”
“我大周多年未曾收到过赔款！”
“望诸位，都向云州牧看齐！”
周天子如此称赞萧遥，钟泽面上有光，新党官员一个个挺直了腰杆。
至于相党，如今已经彻底进入了蛰伏期。
他们想要翻盘，唯有耐心等待机会。
宇文庸则乐得萧遥在云州折腾，只要对方不回洛北，就不会对他构成任何威胁。
至于皇位？
轮到他，只是时间长短的问题。
看到父皇偶尔咳嗽两声，宇文庸还会关切道：“父皇！您的身体，不要紧吧？”
周天子摆了摆手，笑道：“无妨！”
不少官员，如今对于大周朝廷，重新燃起了希望。
当今陛下，正在一步一步收回属于自己的皇权。
任用新党，制衡相党，每一步都恰到好处。
西域四十国，更是率先走出了赔款的第一步，大周复兴不远！
吕韦冷眼看向钟泽，他的门生故吏无数，遍布大周境内。
如今的他，在朝堂只是选择蛰伏，像他这样的老狐狸，自然明白趋利避害的道理。
“报！”
传令兵走向朝堂，禀报道：“舞阳侯与铁马关，打退北疆异族进攻，斩首两千！”
好！
周天子大喜，笑道：“天佑大周！天佑大周！”
“今日，朕要与诸公共饮！”
“赏赐舞阳侯父子白银万两！”
吕韦抚须轻笑，他自然清楚其中的猫儿腻。
为了让舞阳侯获取战功，让相党有喘息的机会。
吕韦亲自与天狼国做了笔交易，买了两千战败部落的奴隶，假装成士兵，送给舞阳侯屠戮。
当然，其中不乏大周百姓，可惜舞阳侯说你是异族，你就是异族。
云州一片欣欣向荣，大周其他地区边境，却远不如想象的那般安宁！
第282章 你拿相党的剑，斩新党的官？
云州。
萧遥利用屯田，获取劳动力的同时，也获得了可战之兵。
民兵的存在，令他拥有了动员战争的能力。
至少自保不成问题，无论是以前想要占山为王的盗匪，还是虎视眈眈的西域四十国，全都选择了短暂的和平。
蒲桃酒的外销，使得西域四十国意识到了不对劲。
生产蒲桃的他们，低价售卖原料，却要以高额的价格来买酒！
为此，西域四十国先是停止为云州提供蒲桃。

第238节

 但是很快他们发现，在这段期间，云州已经建造了自己的蒲桃园。
那些昆仑奴，别的不敢说，种植蒲桃绝对是一把好手！
这下换作西域四十国傻了眼，本想坐地起价，让云州多分润一些，结果却适得其反。
最要命的是，不少西域子民，都离不开蒲桃酒的诱惑。
一个个对于蒲桃酒，那叫一个嗜酒如命。
口感微甜，口感又不会辛辣浓烈，简直是拜火教徒的最佳选择。
反倒是卑鄙的大周云州牧，趁机提高了蒲桃酒的价格！
国王们自然不愿付出更高的价格，可是民间却对此事屡禁不止！
更可气的是，西域四十国不知何时开始，有大周商人为一种名为“玻璃”的珠宝造势。
晶莹剔透的玻璃，瞬间在王公贵族间流行起来。
一枚玻璃单子，甚至能够卖到上百两银子。
仿佛你若是没有一颗玻璃单子，就称不上是贵族。
大周的文化入侵，让西域四十国苦不堪言！
怎么会有如此厚颜无耻之人？
说好的大家广开商路呢？
西域番邦们的后槽牙都要碎了，最后决定自行酿制蒲桃酒，来应对云州的侵蚀。
可惜对于酿酒工艺，西域人实在是没有什么天赋。
经历过试验过后，那种苦涩的口感，让他们差点呕吐出来。
为此，只得继续低三下四，从云州购入蒲桃酒。
“大哥，你派出的哪里是商队，分明是一群细作！”
郭鹏举看着商队绘制的西域地形图，不禁感慨道：“若是有此图相助，我军进攻西域，绝对能事半功倍！”
萧遥用一杯酒和一颗玻璃打开了西域的市场。
没办法，后世的许多东西，对于如今的西域人而言，就是降维打击。
“鹏举，抓紧练兵吧。”
“嗯？大哥的意思是……”
“西域绝不会坐视不管，当政者的不满，积蓄到一定程度后，定然会爆发战争。”
萧遥叹气道：“他们与咱们做生意，不断出现贸易逆差，换做谁都不会甘心。”
“如果能用战争的手段，打开咱们云州的市场，压低价格，想必这才是他们愿意看到的。”
陆神机不解道：“柔然国刚在我们手上吃了亏……”
“他们又岂会轻易再犯？”
华蓉公主秀眉微蹙，解释道：“西域四十国，能征善战者无数！”
“柔然不过是试探罢了……萧郎所言甚是，咱们不可不防！”
话音未落，就看到唐牛气呼呼地前来。
“老大！外面有个瘪犊子，说是什么朝廷来使！”
“还说是代表丞相吕韦！”
来了！
萧遥眼中闪过一丝不悦，关键时刻吕韦老狗还是来了！
“让他进来。”
萧遥摆了摆手，随后继续与众人商议对策。
“拜见冠军侯！”
来人面色倨傲，态度轻浮，笑道：“吕丞相让我前来，查看云州近三个月的账目！”
“云州已经多年没有税收，从来都是朝廷补贴！”
“吕相知道冠军侯神通广大，一定跟之前那些废物不同！”
对方分明是捧杀，陆神机反唇相讥道：“好一个之前没有税收！”
“想收钱了，吕韦想到了我大哥！如今云州初定，陛下都没有开口征税，你丞相府凭什么！”
唰！
那官员直接甩出令牌，笑道：“就凭我家丞相是百官之首，对汝等下官，拥有管辖之权力！”
“何况，冠军侯能给陛下奉上五万赔款，还能在意这些税收不成？”
郭鹏举等人紧攥双拳，对方分明是欺人太甚。
宇文玥出面道：“本公主初至云州，如今州牧难做，并无多余税收，回去告诉吕丞相吧！”
有华蓉公主出面，那官员脸上有些难堪。
他就是再猖狂，也绝不敢对着华蓉公主飞龙骑脸，只得唯唯诺诺道：“公主，税收之事，乃是天经地义……”
“何况身为州牧，却从不为大周税收着想，岂能有如此之人？”
华蓉公主眼见对方胡搅蛮缠，面露不悦之色。
萧遥却摆了摆手，笑道：“陛下赐婚给我和公主，说起来我是驸马才对！”
啪！
萧遥手快，将那官员打得晕头转向。
“面见皇亲国戚不跪，视为不敬！”
说罢，萧遥提起那官员，就往外走。
一声口哨，墨麒麟直接从马厩奔袭而来。
“萧郎！他是朝廷命官！”
“公主放心，我这人绝不会杀害同僚！”
萧遥大笑道：“身为云州牧，交税天经地义！身为大周子民，保家卫国同样是责任！”
“最近西域四十国不老实，我自然要带着这位大人前去教训番邦！”
“对了，我这匹马瘦弱且脾气不好，只能搭载我一人。”
萧遥还不忘问向那人：“这位大人，若是把你留在战场，你可莫要怪我！为国尽忠，我一定会上表朝廷！”
听闻此言，被殴打的官员现在醒悟过来！
这位冠军侯，绝非善茬，那是真的要将他扔在战场不管！
“州牧大人！饶命！饶命啊！”
“你不是让我交税么？”
“都……都是吕韦这厮从中作梗，与小人无关！”
萧遥并不听，墨麒麟疾驰而去，直奔屯田之地。
“诸位弟兄，丞相要收咱们的税，敢问诸位答不答应？”
啪！
萧遥将那官员甩在地上，抬眼望去，全都是扛着锄头的壮汉。
他们身形壮硕，跟想象中的云州难民完全不同。
“放你娘的屁！老子在西域当奴隶的时候，狗日的丞相在哪里？”
“若无州牧大人，我等岂能回到故土？”
“要收税？州牧大人放心，我等打死这狗官，跟您一点关系没有！”
那官员已经吓得彻底懵逼，却见萧遥策马而来。
“怎么？你用相党的剑，想斩我新党的官不成？”
第283章 无视丞相，天子忠臣
吕韦没有想过，能从云州收取到什么赋税。
毕竟百年间都没有赋税的地方，怎么可能在萧遥一上任，就能产生税收？
吕韦派人前来，不过是给萧遥一个下马威。
告诉对方，即便你现在是州牧，也要听我这个丞相的话。
可惜萧遥吃软不吃硬，愣是让朝廷来的官员颜面大失。
对于萧遥此举，官员声泪俱下，在丞相府不断哭诉自己的苦逼遭遇。
吕韦闻言震怒，“钟泽匹夫的徒儿，跟他那师父一样，都是不尊朝廷律法之人！”
“明日，汝等御史台，便直接弹劾萧遥！”
“老夫倒要看看，他如此对待朝廷官员，陛下是否还会偏袒！”
很多官员心里清楚，萧遥是云州最好的选择，唯有冠军侯才能力保云州不失。
云州，也给了萧遥发挥的舞台，这里没有世家大族愿意前去。
可惜相党心中第一位，就是保护自己的权势不受干扰。
哪怕再让云州陷入战火，也在所不及。
群臣一个个摩拳擦掌，随时准备参奏萧遥一本。
奉天宫。
周天子只觉得神清气爽，尤其是蹇适绘声绘色，为其描述萧遥对吕韦派去官员的无礼。
“朝中只知丞相，而不知天子！”
“唯有冠军侯，心中有朕！”
周天子笑道：“此事，朕就当做无事发生！”
蹇适眼珠一转，急忙劝道：“陛下，冠军侯此举乃是忠心，不过如今相党势大，陛下也要适度保护冠军侯。”
哦？
周天子疑惑道：“大伴，此话怎讲？”
蹇适低声道：“陛下只需要明贬暗褒，给了吕韦面子，又不会折损冠军侯半点好处。”
“待到冠军侯兵强马壮，陛下再将其召回朝中，届时谁人能是冠军侯的对手？”
周天子如今的困境，就是没有真正属于自己的兵马。

第239节

 镇国公府不会造反，但也不会全听皇帝的话。
至于北疆的兵马，就算舞阳侯樊震念在旧情，愿意听候差遣，周天子也不敢轻易调度。
至于南疆和东夷的兵马，都是吕韦一手把持。
如此说起来，唯有在云州的萧遥，属于是他这个皇帝亲手提拔。
“大伴，就按照你说的办。”
“陛下……还有一事……”
“直说便是，何必吞吞吐吐？”
“太子，近来跟相党走的过近了。”
周天子皱眉道：“庸儿？他一直觉得，朕偏爱玥儿，甚至会威胁到他的皇位继承。”
“可惜我大周三百年来，从未有女子继承帝位的传统。”
“朕不会破坏这个规矩，如今玥儿更是不愿意回到朝中，恐怕也有庸儿的手段吧。”
周天子什么都清楚，既然华蓉公主无法继承皇位，还不如顺水推舟，给宇文庸吃下一颗定心丸。
如今的一切，都在向着利于皇室的方向发展。
待到将萧遥培养好，使其经营好云州，再次返回洛北时，就是周天子彻底罢黜相权，收回皇权之际。
至于宇文庸将来继承皇位，相权都已经被罢黜，还不是要信任萧遥和新党？
周天子可以相信新党，就是源于钟泽的忠义。
他本可以在铁马关做个封疆大吏，可他却只是默默镇守三十余年，任劳任怨！
“大伴，东厂不要闲着，吕相的人似乎没几个干净的吧？”
听闻此言，蹇适露出了一丝阴冷的笑容。
东厂这把刀，终于能够再次出鞘！
“陛下放心，奴才早就查好了！”
隔日。
吕韦于朝堂之上，发起了对云州牧萧遥的弹劾。
谁知东厂督主蹇适不甘人后，率先弹劾起吕韦手下官员贪污纳垢。
身为大周丞相，岂能容忍一个阉宦在他头上撒野？
谁知蹇适列出不少证据，直指腐朽不堪的相党，搞得一众想要弹劾的御史尴尬不已。
毕竟跟相党官员的事情相比，萧遥不过是恐吓了一波朝廷官员，根本是洒洒水。
“吕相，萧遥对相府官员不敬，此事朕会严厉警告他！”
周天子一笔带过，随后笑道：“至于这些藏污纳垢之辈，朕绝不会轻饶！”
“大伴，将他们全部下狱，抄家充公，男丁充军，女子沦为庶人！”
蹇适躬身行礼道；“奴才，尊命！”
手中有了东厂这张牌，让皇帝能够更灵活的与吕韦周旋。
这一次，就让不少官员，重新想起了被东厂支配的恐怖！
这些个阴阳人，干别的不行，搜查起小证据，写成小作文，那可是一个顶俩的存在。
吕韦心中有气，皇帝的手段愈发炉火纯青，也让他有了一些趣味。
“陛下，所言甚是。”
吕韦笑道：“贪官污吏，人人得而诛之！”
“待到岁末考核之际，微臣希望亲自前往云州，看看冠军侯的成果！”
周天子眯眼看向吕韦，对方这是在示威！
吕韦亲自前往云州，定会率领军队，最差的结果就是跟萧遥交战，随后将其直接带回洛北，剥夺其云州牧的官位。
“陛下，正所谓真正不怕影子歪！”
钟泽一步踏出，直言道：“老臣对弟子有信心，还望陛下放心！”
这一句话，犹如一颗定心丸。
萧遥在云州的举措，不断写信向恩师汇报。
钟泽自然明白，按照萧遥屯田经商的办法，云州的经济已经有所恢复。
生产恢复过后，就能够富国强兵。
有一支军队听从于自己的命令，萧遥在朝堂便再也不是任人宰割的存在。
钟泽自然要大力支持弟子，尤其是让皇帝放心。
“好！吕相既然想去云州，朕自然不会拒绝。”
周天子大手一挥：“岁末，吕相自去便是！”
吕韦冷笑道：“陛下，云州如今缺少官员，为了助冠军侯更好的管辖云州……”
“老臣举荐弟子公孙羽，前往云州协助冠军侯！”
公孙羽这一去，相党无疑在云州扎下了一颗钉子。
吕韦适当做出了让步，周天子此时也只好答应。
“吕相有心了！公孙羽，就派你前去，辅佐冠军侯治理云州！”
“微臣，领命！”
公孙羽深吸一口气，没想到自己的恩师如此歹毒，一脚将自己踹到了云州。
这就是失去老国公后，公孙家的待遇么？
第284章 初至云州，刨坑挖地
带着一丝惆怅，公孙羽仅有数十名护卫随行，便踏上了前往云州的道路。
公孙康死后，公孙家的政治力量大不如前。
本就是走后门，才被吕韦收为弟子的公孙羽，此时更加不受待见。
尤其是吕韦听闻，公孙羽父子似乎跟萧遥并无那般大的矛盾，更让吕相心中不爽。
如今正是用人之际，相党对于云州的事情，可谓是一无所知。
谁去最合适？
吕韦连商量都没有，直接命公孙羽前往云州。
这一个月的路，公孙羽思考了很多。
想要耍公子哥的脾气，吕韦之前派出的官员，以及他的嫡出弟弟，就是最好的榜样。
萧遥，绝不会惯着任何一个装逼犯。
公孙羽想了想，不如暂且观望。
如果云州能够在萧遥手中崛起，日后萧遥返回洛北，能够位极人臣，那他便彻底投靠。
要是萧遥跟历届云州刺史一样贪污纳垢，那他便暗中搜查证据，待到合适的时候给萧遥致命一击，到时候为相党扳倒新党立下汗马功劳！
想明白后，公孙羽终于走出了客栈，前去州牧府觐见萧遥。
只是州牧府内，如今却是空无一人，连个门房都没有！
这就让公孙羽彻底傻了眼，好在提起云州牧，百姓们耳熟能详，为公孙羽指明道路。
“州牧大人，如今正在指挥我等兴修水利！”
“对对对，叫什么水库的万一，能够蓄水，待到缺水的时候，便可以随时取水！”
“州牧大人爱民如子，提供给我们粮食，今年更是免了税收！”
减免税收？
你萧遥有这个权力？
公孙羽便事先记下，他素来听闻云州盗匪横行。
只是进入云州境内后，治安环境竟然比其他内陆郡县还要好。
偶尔，还能够看到云州军队巡视，这无疑令百姓们安心耕种，商人们安心往来经商。
公孙羽跟随着百姓们前去，却看到空地之上，萧遥亲自动手，与百姓民夫们一同干活。
赤膊的上身，汗水不断从额头上流下。
这并非是某些官员的作秀，而是实打实的劳作。
萧遥之前维和的地区，水资源紧缺，所以他才会有了储存水的意识。
尤其是对于看天吃饭的农耕政权，水的重要性，显得愈加珍贵。
“每日都储存一些水，咱们深挖数尺！”
“若是干旱时，无论人用还是地用，至少都能熬到下雨。”
“平日里下雨，此地便可以自动蓄水！就是看管好小孩和牲畜，莫要来此地拉尿！”
萧遥的话，引得众人大笑，表示他们一定会看管好自己的熊孩子。
公孙羽抬眼看去，一名少女模样熟悉，端着一碗水递给萧遥，正是华蓉公主宇文玥！
至于公主的两位贴身宫女，此时正在为萧遥捶腿揉肩！
“狗日的萧大郎！老子在洛北受排挤，你却享受齐人之福！”
公孙羽暗骂一句，随后又看到无数百姓送来了蒸饼和咸菜，用以款待帮忙的士兵。
让士兵们给老百姓帮忙？
公孙羽对此更是闻所未闻，百姓竟然不怕这些个臭丘八？
“弟兄们，吃多少拿多少，不可浪费百姓的粮食！”
萧遥一句话，士兵们更加收敛，他跟寻常将士一样，吃起了蒸饼和咸菜。
如此大口咀嚼，丝毫没有云州牧的架子。
华蓉公主也顺手拿了一个蒸饼，随后陪着咸菜吃了起来。
公孙羽揉了揉双眸，简直不敢相信，那位雍容华贵的公主，正在吃蒸饼和咸菜？
百姓们见状更为感动，发誓要效忠云州牧和华蓉公主。
“大娘，今日的腌菜有些咸，明天可要适当调整口味！”
萧遥甩下一句话，便继续带领手下人干活。
留给萧遥的时间不多，张瑶的商队往来，带来了重要的消息。

第240节

 西域四十国如今并不安分，连带着东夷和南蛮，如今也是蠢蠢欲动。
更别说秋收过后，北疆鞑虏也会重新劫掠大周。
萧遥要利用这个农时，让云州多多增产，待到秋收过后，他还有别的计划。
“来人啊！有人晕过去了！”
“快给他弄点水！”
“这姑娘……不对，这是个爷们，长得怎么跟小娘子一样俊俏？”
云州夏日酷热，烈日炎炎之下，公孙羽熬不住，最后晕了过去。
萧遥上前查看，将水喂给公孙羽，随后甩手就是两个大耳光，将其打得清醒过来。
“你来云州干什么？”
“萧大郎？冠军侯？”
“你现在该叫我云州牧！”
“州牧大人！”
公孙羽赶紧爬起来，想要见礼，却被萧遥拒绝。
“以前又不是没见过你的身手，至于被热得晕过去？”
公孙羽老脸一红，直言道：“属下不过是初来云州，不知此地气候！”
萧遥懒得跟其扯皮，笑道：“怎么？吕韦派你过来，也是为了税收之事？”
税收二字一出，周围的百姓全都虎视眈眈地看向公孙羽。
大有他敢乱说一句话，大家伙就要群起而攻之！
“非……非也！在下是奉命前来，辅佐冠军侯！”
“奉命？奉谁的命？”
眼见萧遥咄咄逼人，这是在逼迫公孙羽表态。
若是奉天子之命，那他举手欢迎。
要是奉丞相之命，不好意思，哪来的回哪去。
“自然是陛下之命！陛下知道州牧大人手下缺少官员！”
“我公孙羽虽然不才，也愿意为云州百姓做些力所能及之事！”
“还望冠军侯不要嫌弃，给在下一个机会！”
公孙羽心中暗道：“我好歹是公孙家的人，再怎么说，也不会官职太小吧！”
唰！
萧遥将锄头递给了公孙羽，随后笑道：“正好缺人挖坑刨地！你跟着百姓们学，要是不会便多多询问！”
公孙羽手里拿着锄头，不可思议地看向萧遥。
他在朝中怎么说都有官职在身，来到云州第一件事，竟然是种地？
“州牧大人？”
“怎么？干不下去？”
“不……我以前没用过锄头……”
“去问问百姓，他们会教你！”
萧遥摆了摆手，公孙羽只得开始了他在云州的第一项任务——挖地刨坑。
“萧郎，他毕竟是父皇派来的人，如此安排是否有些不妥？”
“公主放心，我这是让他从百姓中来，到百姓中去！”
第285章 开源节流，打劫西域
云州。
秋收时节，第一年的收成总是不尽如人意。
萧遥同样如此，不过他对未来充满了希望。
春种一粒粟，秋收万颗籽。
云州的土地已经废弛了太久，钟明看过这里的土地后，直言肥力倒是不错，但是至少需要两年去养地。
好在今年云州大面积开垦荒地，获取的存粮倒是勉强能够自给自足。
萧遥对于云州的军事训练同样没有荒废，依托云州的天然马场，他可以肆无忌惮的训练骑兵。
擅长豢养战马的南宫家，更是令萧遥如虎添翼。
膘肥体壮的战马，赢得了郭鹏举等人的一致称赞。
萧遥今日召集几个郡守商议，就连加入不久的公孙羽也不例外。
对于萧遥的严格，公孙羽甚至已经忘记了自己来云州的目的。
整日的屯田，以及军事训练，让他本就英俊的面孔，更增添了一丝阳刚气。
“秋日收粮，冬季用兵。”
萧遥看向众人，笑道：“如今云州的土地有限，咱们养地至少需要两年。”
“如今只靠外贸，恐怕难以维系军费开支。”
“你们也知道，陛下只给军队一年的军用开支。”
众人缓缓点头，钟明叹气道：“开源节流，我们都是可以向洛北的勋贵士族们贩卖战马。”
“咱们云州的战马，一定能够成为紧俏货。”
萧遥摇了摇头，“师兄，咱们要培养骑兵，来抵御西域番邦的进攻。”
“如今一人两匹马，尚且做不到，哪还有心思往洛北卖马？”
方城皱眉道：“要不要让父亲和钟老相公发动他们的力量，减少关隘的税收，让咱们的蒲桃酒卖到洛北？”
钟明解释道：“现在阻碍我们的并非关税，而是运输成本高额。如今蒲桃酒卖给西域番邦，其实已经能够解决燃眉之急。”
“不过，咱们的目标，绝非温饱，而是让百姓和弟兄们过上好日子。”
“若是咱们能像土匪一样就好了！”
陆神机皱眉不语，郭鹏举若有所思。
至于鲜于超和上官远等人，则对此毫无兴趣。
他们二人的任务除了练兵，就是操练钟明和方城两个弱鸡。
二人如今的身体状况，倒是比以往好了很多。
“诸位，其实师兄已经给出了答案！”
“师弟，我有说过答案？连我自己都不记得！”
钟明有些愧疚，毕竟身为萧遥的首席幕僚，他能够将后勤安排的井井有条，加之屯田养马之事，全都难不倒他。
可惜养地的事情，却非人力能够解决。
“当劫匪啊！”
萧遥大笑道：“历来都是西域番邦和北方鞑虏劫掠我大周。”
“凭什么我大周不能去劫掠他们？”
公孙羽一口老水差点喷出，这萧大郎疯了不成？
你去劫掠人家西域四十国的人？
“君侯！您难道不怕引起两国开战？”
公孙羽皱眉道：“咱们云州，好不容易才换取来之不易的和平！”
华蓉公主嫣然一笑：“我倒是理解了萧郎的意思。既然是当盗匪，自然跟朝廷无关，更不可能挂云州牧的旗号。”
“好一招养寇自重！即便是西域问罪，我们大可以甩锅给盗匪！”
啪！
萧遥一记响指，称赞道：“不愧是公主，想的就是全面！”
“咱们这叫以彼之道，还施彼身！”
“西域番邦也安静太久了，不妨给他们上些强度！”
至于盗匪头子的人选，郭鹏举和陆神机显然排除在外，二人已经是郡守，不可能参与此事。
鲜于超和上官远，冲锋陷阵有余，但是组织能力尚显不足。
很容易培养士兵们的匪气，这是萧遥不愿意看到的事情。
钟明和方城？这两个去当盗匪，完全是白给。
一向沉默寡言的公孙羽，瞬间被众人盯上。
“君侯？我……在下好歹是吕相派来辅佐云州牧的属官……”
萧遥露出一脸人畜无害的笑容。
“大家看看！公孙羽有过领兵经验，武艺虽然比不上在座的大多数，但也勉强看的过去！”
“我看假装盗匪之事，没有人比他更加合适！”
“弟兄们，鼓励一下！”
公孙羽正要拒绝，就听到周围掌声不断。
“君侯……那你至少要给我些士兵吧？”
“一千！这已经算是大型盗匪了！”
萧遥大手一挥：“一千骑兵，我交给你指挥！打劫多少，怎么打劫我不管！”
“我只会养你们三个月，至于三个月后，你们是吃肉还是吃屎，我一概不管！”
公孙羽气得想骂娘，这分明是逼着他自负盈亏！
如此这般去打劫西域，简直跟战争无异！
他们要靠自己的本事，才能够养活自己。
“当然，身为你们敬爱的州牧，我一定会倾尽所有来支持你们！”
萧遥示意众人前来校场，笑道：“之前，我就与工匠们研究，如何能够增强连弩！”
“如今连弩只能够射出二十支箭矢，这对火力为王的我军而言，还远远不够。”
“因此，我们适当增加了重量，使得连弩一次性能够射出五十支箭矢！”
萧遥手拿连弩，为众人演示，一时间箭如飞蝗，瞬间便令靶子插满了箭矢！

第241节

 公孙羽看得目瞪口呆，要知道大周军队配备的弩箭，也就能连发十箭！
萧遥改造的连弩，竟然能够连发五十箭！
这要是双方开战，一个照面就能打得对方措手不及！
“公孙羽，现在有信心了么？”
“君侯大才！属下佩服！”
萧遥拍了拍公孙羽的肩膀，笑道：“此事，我希望你不要透露给吕韦，至于其他事情，你大可以告诉他。”
“对了，凭借咱们的关系，都几把哥们，吕韦有些事，你不介意告诉我吧？”
公孙羽目瞪口呆，没想到他的小动作，都被萧遥掌握的一清二楚。
“君侯……我……”
“都理解，与其一刀砍了你人，找个理由让公孙家来收尸，还不如让你做个双面间谍。”
“你不怕我坑你？拿上了这等连弩，加上一千人，我完全可以占山为王！”
“我能给你连弩，就一定不会怕你造反。”
萧遥淡然一笑：“不信，你可以试试，看看我能不能治你！”
第286章 大周勋贵？云州匪首
西域四十国，一直对云州虎视眈眈。
在一百年间，他们不断培植傀儡，企图控制这块土地。
从而达到从云州进攻三辅地区的目的。
可惜，瘦死的骆驼比马大。
大周朝廷，总是能够想方设法阻止云州分裂。
西域四十国自然不死心，他们依旧会每年劫掠大周商队。
只是如今的云州牧，接连打败了乌孙和柔然两国，让西域也不得不重视起来。
他们担心萧遥会成为第二个镇国公，到时候西域再无渗透大周的机会！
本来西域打算，在秋收过后，前来劫掠云州一番。
这一次西域人学聪明了，他们不会给萧遥交手的机会。
抢完就跑，虽然行径有些无耻，但是好用就行！
可惜西域人，明显低估了萧某人的无耻程度！
一支千人的骑兵部队，无论是西域商队，还是贵族的队伍，都被他们无情劫掠！
谋财不害命，让这支队伍，显得与众不同。
若是同为西域人，大家兴许会称赞这些义贼的名声。
可偏偏有人发现，这支队伍是汉人组成！
西域番邦大老爷的威名，岂能被汉人盖过？
这简直是奇耻大辱，必须为西域勇士正名！
距离云州最近的柔然王，果断派遣阿萨克戴罪立功。
你小子打不过正规军，我不怪你！
对付一批马贼，总能够绰绰有余吧？
阿萨克也表示，他绝不会让柔然王失望！
他要向柔然国上下正名，他能够统兵靠的是真才实学，绝非是他姐姐的床上功夫。
“尊贵的陛下，这批盗匪来去如风，根本不知道他们的老巢所在。”
阿萨克笑道：“以我之见，不如引蛇出洞！我会用五百斤黄金吸引他们前来，然后派兵将他们一网打尽！”
柔然王欣然允诺，毕竟西域之地盛产黄金。
阿萨克为了戴罪立功，这五百斤黄金，更是全都由他自己出资。
他先是将此事放出风声，他相信这批大周汉人组成的马贼，绝不会放过如此良机！
对方缺钱，他缺的是洗刷耻辱的功劳！
……
大周边境。
公孙羽才率领这支队伍几个月，身上的贵公子气质已经荡然无存。
“将军……”
“说过多少次了！现在咱们是马贼，你要叫我老大！”
“是，老大将军！”
“妈的！有话快说，有屁快放！”
公孙羽倍感无奈，在洛北的时候，他岂会如此粗俗？
都是那卑鄙无耻的萧大郎，将他这位洛北公孙家的贵公子，培养成了所谓的盗匪马贼！
萧大郎，害人不浅！
“西域柔然国，近来有一批黄金！”
手下斥候笑道：“听说有五百斤呢！咱们要不要动手？”
“有了这五百斤黄金，老大将军在州牧大人面前，一定能立下大功！”
公孙羽虽然行事作风有向土匪靠拢的趋势，但是他依旧保持着思维上的缜密。
“对方这是故意放出风声，想要引诱我们入局。”
公孙羽冷笑道：“萧大郎给的连弩，还没有真正用过！”
“狭路相逢勇者胜，老子倒是想看看是他柔然铁骑厉害，还是我军连弩更强！”
“这笔买卖，咱们干了！”
有了公孙羽一句话，一千马贼群情激昂。
打劫西域商人和番邦贵族的商队，已经远远不能满足他们的胃口。
萧遥的命令很明确，如今秋收过后，为了以防西域番邦劫掠，他要先下手为强。
待到春耕之际，大周的马贼将会立马消失不见！
到时候即便西域番邦兴师问罪，萧遥顺手将犯人推出去做替罪羊便是了。
听完萧遥的安排，公孙羽都不得不承认，某些方面而言，萧遥实在是有够无耻！
公孙羽腰胯长弓，背着连弩，率领手下人出发。
他们轻装简行，每个人都蒙面而去。
“留在一半人马在外接应，剩下的人随我来！”
公孙羽远远看到了押送黄金的车驾！
究竟谁是诱饵，谁是猎人，现在还犹未可知！
眼见马贼们蜂拥而至，此番押送黄金的西域人并未着急！
唰！
不少士兵隐藏在箱子中，阿萨克命令骑兵埋伏在周围，势要一举围歼马贼！
“上当了吧？汝等贼子，也敢在西域犯事！”
阿萨克哈哈大笑，“金子是真的，你们也要有命拿才行！”
嗖！
公孙羽一箭袭来，射杀阿萨克身边亲兵。
双方二话不说，进入了对金子的争夺中。
萧遥的人马已经轻车熟路，两人一队，将绳索套牢在装满黄金的箱子上，随后便策马疾驰，向外围突围。
公孙羽则施展一手射术，箭法虚发之下，令阿萨克的人一时间难以近身！
“给我包围他们！”
凭借着人数的优势，阿萨克绝不会轻易放走这些抢走他金子的小偷。
公孙羽同样吹响了口哨，之前躲藏在外围的弟兄们见状，马上前来会合。
面对两倍于自己的敌人，外围的五百骑兵丝毫不惧。
他们的任务相对简单，只需要击溃敌军，为公孙羽创造逃走的机会便是。
“准备放箭，迎接老大将军！”
嗖！嗖！
连弩箭如飞蝗，一个照面就让柔然骑兵彻底中招。
冲杀在最前面的骑兵，瞬间被射成了筛子！
没有重甲傍身，他们根本无法抵御箭矢的穿透力！
眼见身边袍泽倒下，柔然骑兵们的心理防线崩溃了！
公孙羽手下的人挥舞长枪，直接杀向了陷入慌乱的柔然骑兵。
这等娴熟的连弩，阿萨克只在萧遥一个人身上见识过！
妈的，打劫打到我头上了？
阿萨克示意士兵们继续围剿，可看到身前同袍死相之惨，没有一个士兵敢轻举妄动！
“云州牧！我知道你们是云州牧的人！”
阿萨克无能狂怒，可惜公孙羽已经在外围士兵的接应下，成功逃出了包围网。
顺便带走了阿萨克的全部身家——五百斤黄金！
完成此番黄金大劫案后，公孙羽和他手下的人，肯定会暂且安逸度日。
“妈的！我好歹也是洛北大族公孙家的贵胄！”
“现在却成了劫掠西域的马贼！”
“萧大郎，你特娘赔我的贵族气质！”
公孙羽骂骂咧咧，率领部众直奔云州而去！
第287章 刁民行为，与州牧无关

第242节

 抢完就跑，不带走一丝云彩。
改良连弩，又被萧遥称作小机关枪，直接射的柔然骑兵生活不能自理。
阿萨克心里苦，他就没见过如此厚颜无耻之人。
“陛下！欺人太甚，那些人若是在下所料不错，全都是云州牧的部下！”
阿萨克咬牙道：“还望陛下向大周皇帝上书，令那云州牧交出黄金！”
五百斤金子，不光是钱财那么简单，简直是阿萨克的命根子。
柔然王同样觉得丢人丢到姥姥家，说好的引蛇出洞，直接来个剿匪。
结果却是这伙马贼战力强横，甚至超过了他的军队。
反倒是他的大将丢了五百斤黄金！
“此事，我会与云州牧交涉，爱卿放心便是！”
身为一国之主，柔然王亲自去信一封，大家都是邻居，云州牧怎么说都要卖他一点面子不是？
“微臣，感激不尽！”
阿萨克深感这一战，两国骑兵的差距。
骑术上，柔然士兵并不差什么，而是武器装备和士兵的纪律性，双方相差甚远。
……
云州，云中郡。
萧遥很快便收到了柔然王的书信。
“公孙羽，你留在洛北，简直是明珠暗藏！”
“当什么勋贵之家的公子哥？”
“相信我，你就是干马贼那块料！”
萧遥的夸奖，以及周围袍泽的称赞，丝毫让公孙羽高兴不起来。
身为勋贵之家，他从小接受的教育，以及家族长辈为他规划的未来，都与“马贼”不沾边。
到了云州不足两个月，他现在已经是一身匪气！
“州牧大人，还是先看看书信写了什么吧！”
公孙羽冷哼道：“想要老子的命可以，夺回黄金没门！”
华蓉公主嫣然一笑，显然公孙羽已经成功融入了萧遥的团队。
钱，比命重要。
要钱没有，要命也没有。
“师弟，那柔然王还真幼稚。”
钟明冷笑道：“柔然小国寡民，竟然妄想指挥我大周州牧？”
“他当真以为，云州还是百年之前的云州？”
“无论从实力，还是态度，他都没有资格这般说话！”
萧遥将书信传阅给众人，如若不是目前粮草不济，萧遥甚至动了直接攻打柔然国的心思。
毕竟西域人对自己的军队吹的满天飞，实际上打起来，也就那么回事。
此番作战，公孙羽麾下没有阵亡一人，都是有位仁兄太过着急，被战马撞断了肋骨，传为了军中笑柄。
“方城，替我给柔然国王回信。”
“是，州牧大人！”
“刁民行为，与州牧无关！”
方城笔走龙蛇，很快完成了萧遥的安排。
“让他们的使者送回去吧。”
萧遥伸了个懒腰：“他敢踏入大周一步，就是对我挑衅，我大可以出兵攻打。”
“反正引起战争的不是我，而是他柔然王！”
“若是他不敢来，这五百斤黄金，咱们就直接笑纳！”
“瑶儿，找找门路，将黄金兑换成粮草！”
随着云州内部环境安宁，百姓们晚上睡觉，不再抱着刀，而是抱着心爱的婆娘。
越来越多的逃难流民，选择重新回到云州，听从州牧大人的安排，开始重新去耕作。
日出而作，日落而息，这是不少庄稼人梦寐以求的生活。
萧遥结束了云州的战乱，让他们重新回到了生活的正轨。
可惜看到大周百姓安宁，并不符合西域四十国的利益。
他们如今隐忍不发，只是等待最佳的时机。
尤其是大部分兵力，依旧在和凉州的白家火拼。
柔然王看到了萧遥的书信，愤怒的国王直接撕碎了书信。
两次大败，让他意识到单凭楼兰一国之力，恐怕已经难以威胁云州。
“决不能让云州，变成另外一个镇国公府！”
“大周土地富饶肥沃，仅靠一州之地，就能与我四十国周旋。”
“来人，告诉诸位国王，我有事要与他们商议。”
柔然王目光阴冷，看向云州方向：“既然是你不仁，那就别怪我不义了！”
……
凉州，镇国公府。
白振生收到了萧遥担任云州牧的消息。
本来身为舅父的他，还为此事替外甥喊冤。
明明立下了如此大功，天子莫非是瞎眼了不成？
要让他白振生的外甥，去云州这等鸟不拉屎的地方。
白振生还特意前去告知父亲，希望老爷子动用自己的影响力，让天子将萧遥留在洛北。
镇国公只是略微听白振生描述此事，就露出了欣慰的笑容。
“不愧是老夫的外孙。”
镇国公轻抚白须，笑道：“进则位极人臣，独揽朝纲！”
“退则封疆大吏，一方枭雄！”
“先祖人过中年，才悟出来的道理，竟然被他这小子早早知道。”
白振生还是一脸懵逼，镇国公满脸嫌弃。
“州牧一职，纵览大周，也只有我那乖孙一个！”
“纵览军政大权于一身，更能任命自己人为官员。”
“这可比那些下贱的宗亲有权势！”
镇国公笑道：“如今大周内外忧患，随时会出现天下有变的状况！”
“陛下如今年富力强，倒还能稳定风雨飘摇的朝廷。”
“一旦陛下有事……”
白振生脸色铁青，直言道：“爹，您的意思是……太子根本没有降服群臣的能力？”
镇国公点了点头，“太子此人庸俗不堪，宁可与吕韦那样的士族合作，也不肯亲近勋贵和新党！”
“此人登基，绝非我大周之幸！”
“好在如今陛下春秋鼎盛，若是能为后人铺路，以后清除士族，便又能为大周续命百年！”
白振生想到此处，低声道：“爹，今日听您一言，我才感觉到我这外甥绝非表面那般简单。”
“要不要让他前来凉州拜会您？毕竟您可是他的外公……”
镇国公摆了摆手，笑道：“振生啊，你还是不太成熟！”
“之前我对凤儿的遭遇不闻不问，他岂能心中没有芥蒂？”
“西域的狼崽子们，可不会坐视我这外孙崛起！”
“你现在主动出兵，挑衅西域番邦！让他们有什么事，都冲着我老头子来！”
“这是身为外公，唯一能为他做的事情！”
白振生闻言，大喜道：“爹，您放心！我一定攻伐西域，建功立业！”
第288章 为见乖孙，出征西域
大周，奉天宫。
镇国公府出征西域，引得朝廷震动。
就连一向稳如老狗的吕韦，也想不清楚镇国公究竟是何意。
“那老家伙已经贵为封疆大吏，寻常人物根本动他不得！”
“就连皇帝继位，也要争取他的支持！”
“老匹夫莫非人老心不老，还想建功立业不成？”
吕韦永远想不到，镇国公的舐犊之情，让他愿意进攻西域，为萧遥争取安宁的环境。
“诸位爱卿。”
周天子看向众人，笑道：“西域四十国，可没少在我大周地盘上作威作福！”
“镇国公此番出征，可谓是扬我国威！”
“朕想问问诸位，是否需要朝廷派遣军队去支援老国公！”
钟泽闻言，一步踏出，躬身行礼道：“陛下！老国公忠君爱国，此番若能打服西域，定能使得西域番邦不敢再觊觎我大周国土！”
“依老臣之见，朝廷理应支持，派遣援军前往！”
新党众人全都果断支持钟泽的观点，周天子同样动心。
若是能吞下西域的领土，他这个皇帝就有了武功！
“陛下！”
吕韦果断开口道：“臣以为，此事不妥！”
“哦？丞相请讲！”

第243节

 “凉州从未缴纳过赋税！当然，凉州也不曾要朝廷一两银子！”
吕韦侃侃而谈道：“我大周一向以理服人，如今却无缘无故进攻西域，岂不让四方邻国笑话？”
“况且此次出征，定会劳民伤财！朝廷财政捉襟见肘，已经无法再支持如此战争！”
这……
周天子有些气恼，合着三莲教作乱，以及云州之乱，波及你们的利益，就捐钱捐粮。
如今远征西域，扩张领土，跟朕的名声息息相关，你们就一个个哭穷，说朝廷没有钱？
“吕相，若朕只派遣一万人呢？”
“陛下，一万精锐不在少数。”
“若是朕执意如此呢？”
周天子目光阴冷，显然已经露出不悦之色。
吕韦同样不肯退让，此时的蹇适急得如同热锅上的蚂蚁。
现在可不是跟吕韦闹翻的时候啊！
“陛下！”
钟泽主动开口道：“云州距离凉州不远，且与西域接壤。”
“若是镇国公有什么事情，大可以让云州牧支援！”
此言一出，算是给了皇帝和丞相台阶。
既满足了皇帝要支援镇国公，又令朝廷不出一毛钱。
“好！就按照钟老相公所言。”
周天子轻哼一声：“萧遥秣兵历马，随时准备支援镇国公。”
看到天子的底气越来越足，吕韦眼中同样闪过杀机。
太子宇文庸则是毫不在乎，大有事不关己，高高挂起的态势。
反正镇国公打下来西域，未来也是他的疆土。
“退朝吧！”
周天子不耐烦地摆了摆手，吕韦同样急不可耐，双方不欢而散。
“大伴！诚如萧大郎所言，这吕韦越发嚣张！”
周天子大怒道：“若不是今日老相公解围，这厮就要跟朕顶撞到底！”
宋忠有些慌了神，赶紧宽慰道；“陛下，冠军侯忠心耿耿，将来他在云州做大做强，这些兵马地盘还不是陛下的？”
“至于吕韦此人，待到冠军侯入朝，定叫他不能嚣张！”
蹇适眼见宋忠的拍马功夫见长，赶紧跟上。
“陛下，冠军侯此番若能立功，便能堵上所有人的嘴！”
“奴才以为，若是冠军侯能为我大周开疆拓土，不妨将华蓉公主许配给他……”
“如此一来，陛下跟冠军侯就是亲上加亲！”
周天子以前总觉得，华蓉公主那是下嫁，可如果萧遥是能开疆拓土的良将。
那二人就是佳偶良配！
“好！传朕的口谕，让萧遥随时准备出征西域，帮助镇国公府，为朕开疆拓土！”
……
凉州，镇国公府。
白振生苦笑连连，“爹，咱们这次恐怕要弄巧成拙了！”
“如今朝中都知道咱们要兴兵西域！”
“陛下更是为此大力支持！这次不打也要打了。”
老国公则笑而不语，最后还是忍不住，提点儿子几句。
“振生，咱们白家守护凉州多年，从未交过一分赋税。”
“爹！朝廷也从未拨给我们军饷！”
白振生不满道：“又想让咱们抵御西域，又不肯给一点银子，哪有这等道理？”
老国公摆了摆手，笑道：“所以，老夫决定出征，这次就让朝廷无话可说！”
“更何况，陛下有开拓进取之心，缺少的不过是个机会！”
“老夫一动，朝廷想要支援，吕韦定会想办法阻挠。”
白振生不解道：“那咱们白家就要孤军奋战！单靠凉州的辎重，即便能打下来，也根本守不住！”
“万一拜火教那帮狂热之人前来……”
老国公再次开口道：“振生，别忘了云州距离咱们最近！”
“我那乖孙，肯定会被陛下命令支援，到时候我们爷孙见面，岂不是顺理成章？”
白振生目瞪口呆，“爹，您进攻西域，就是为了见大郎一面？”
老国公吹胡子瞪眼道：“这等理由难道还不够么？”
“能见到乖孙，顺便打下几块地盘，给他当作战功，岂不美哉？”
白振生低声道：“爹，战儿也是您的孙子，您可不能厚此薄彼……”
老国公一脚踢向儿子，笑骂道：“我对你们父子够好了，如今要补偿凤儿母子！”
……
云州。
萧遥时隔数月，再次见到了老熟人宋忠。
这位东厂副督主可谓是风尘仆仆。
“冠军侯，咱们又见面了！”
“公公，风采不减当年！”
萧遥说话间，就顺手将一颗玻璃单子送给宋忠。
“冠军侯，客气了！”
“公公，都是自己人，应该的！”
二人心照不宣，宋忠则低声道：“镇国公打算出征西域，如今朝廷震荡。”
“您家恩师，自然全力支持，不过吕相那边则持反对态度。”
萧遥则心中暗骂镇国公，“老不死没事作妖作甚？我在云州种地过日子，你在凉州出征搞偷袭！”
宋忠随后再次提醒道：“鉴于您跟镇国公的关系，陛下决定让您随时准备支援镇国公！”
“还望冠军侯早做准备！西域可并非咱们看到的那般羸弱！”
又要打仗了……
“公公，愿闻其详！”
说罢，萧遥又拿出一颗玻璃弹子，权当是哄小孩。
第289章 狂热教徒，解烦神兵
宋忠身为天子派去的监军，不仅跟随过吕韦，钟泽，就连凉州白家老国公，他也曾前去辅佐。
对于西域的事情，知道的要比萧遥更多。
“冠军侯客气了，咱家肯定是知无不言！”
宋忠收好了玻璃弹子后，咧嘴一笑道：“其实乌孙，柔然这等国家，在西域根本算不得什么强国！”
“若西域都是此等货色，我大周恐怕早就出兵荡平了他们！”
“真正要注意的是拜火教徒，以及解烦神兵！”
萧遥一边点头，随后又是一颗玻璃弹子递了过去。
他算是看出来了，宋忠属于不见兔子不撒鹰，你给多少我说多少的主。
“这拜火教徒，冠军侯应该有所耳闻，他们禁止教众们喝酒。”
“冠军侯向西域贩卖酒水，可以说是触犯了他们的教义。”
“如咱家所料不错，冠军侯你应该是他们的头号大敌！”
萧遥一脸懵逼，我卖酒还卖出人命不成？
宋忠笑着解释道：“蛮夷之地的教义，总是跟咱们中原不同！”
“老奴也只是提醒冠军侯，若是真的碰到这群教徒，千万不要手下留情！”
“接下来就是那所谓的解烦神兵，其实他们都是穷凶极恶的罪犯！”
“西域四十国平日里也不敢轻易使用他们，这些家伙已经泯灭了人性，一旦到战场上，就会化身厉鬼修罗。”
萧遥算是听明白了，西域的两支王牌军队，就是光脚不怕穿鞋，横的怕不要命的。
在冷兵器战场上，作战不惜性命，足以秒杀绝大部分军队。
至于什么军纪训练，在武器相差不大的基础上，还真没有亡命精神来的更直观。
“公公放心，我已经心中有数。”
萧遥尝试问道：“我云州的部队，还要去凉州会合？”
宋忠摇了摇头：“陛下倒是没有要求这般做。冠军侯知兵，朝廷人尽皆知。”
“是否要去跟老国公会和，全看冠军侯自己的意思。”
“咱家以为，冠军侯也可以从云州出兵，从而策应老国公。”
只要没有所谓的顶头上司，萧遥就放心不少。
无论是以往的舞阳侯樊震，还是云州刺史霍温，在萧遥看来都有些瞎包。
他们要考虑的太多太多，尤其是手下人的利益分配，以及军功获取。
萧遥和镇国公的人马，都不存在这样的问题，反而能让军队的战斗力最大化。
军功？战场上见分晓，他会赏罚分明，绝不会搞什么人情世故。
“多谢公公相告！”
“冠军侯，咱家跟蹇适那厮，已经在陛下面前美言，若是你能再立战功，说不定就能跟公主完婚！”
与华蓉公主完婚，并非两情相悦那般简单，对于萧遥而言，也是阶级上的跨越。
他将不再是大周王朝的普通官员，而是皇亲国戚，公主的丈夫，皇帝的驸马！

第244节

 “多谢公公美言！”
萧遥又是两颗玻璃弹子拿出，脸上的表情有些心疼，这让宋忠更意识到这种珠宝的珍贵。
萧遥则不会告诉对方，这玩意在后世十块钱批发一大堆！
“冠军侯，咱家祝你旗开得胜，我还要回到洛北复命，告辞！”
“公公，慢走！”
萧遥很快便召集了自己的全部班底，商议此次出征西域。
“总的来说，我那不成器的姥爷，不知是不是犯了老年痴呆，非要出去跟人家西域打架。”
“身为便宜外孙，以及云州牧的我，虽然不是358团，却不得不去帮帮场子。”
“诸位，有什么意见都可以说，哪怕是不参战，走走样子，我觉得也是可以。”
萧遥开门见山，说出了此次作战，基本算得上是被动参加。
他在云州种地种的好好的，结果却被告知参战。
“师弟，于情于理，你都必须前往参战。”
钟明笑道：“哪怕是占据西域一寸土地，那也是开疆扩土之功！”
“今时不同往日，咱们大周太久没有扬眉吐气。”
“不过就像你之前所说，咱们只是在西域外围打仗，千万不可孤军深入。”
钟明的话，得到了方城的认可。
“君侯，补给线过场，何况西域内处沙漠，缺少水源，咱们的骑兵部队前去，很容易断了补给！”
陆神机则考虑的更多，直言道：“老大，兴许我们的主要对手，反而是乌孙和柔然！”
“这两国距离云州最近！将他们打怕了，将来做生意，反而有百利而无一害！”
郭鹏举则低声道：“大哥，我看了你给我的《孙子兵法》，战争都是为了政治而服务。”
“我们此番前去打仗，其实是为了云州更加安宁，至于能否拿下土地，能否策应其他人，这倒都是其次。”
看到郭鹏举的成长，让萧遥很是欣慰。
“鹏举，你说的不错，所以此番我决定单独从云州发兵！”
“初步兵力，我只会派出步骑八千人！”
“我的士兵一个个都是宝贝疙瘩，绝不能轻易死在战场上！”
萧遥看向众人，战将们一个个跃跃欲试。
“鹏举！神机！你二人担任副将！”
“是，大哥！”
“鲜于超！上官远！你二人担任先锋！”
“是！老大！”
唐牛不断挥手，示意萧遥不要忘了自己。
常马则故作镇定，他们二人一定会被选中。
“方城，你此次随我出征，负责一些军队后勤！”
“君侯放心，我绝不会辜负您的信任！”
方城兴奋不已，他是武定侯的儿子，他终于能够出征。
“大牛，老马！你们二人保护公主和师兄！”
“我离开云州这段时间，大事由公主拍板，具体如何去做，还要劳烦师兄！”
“南宫家主，马郡守，你们二人还望多多照顾！”
此番出战，萧遥没有动用南宫家和马元的云州子弟兵，他还要防备北方的鞑虏。
如今黛绮丝回去后，便短暂没有消息。
对于这位少狼主的能力，萧遥还算信得过，何况她还偷师了一手马其顿方阵。
至少自保不成问题。
萧遥自身这里也是事务繁多，首先就是要打疼西域，至少要彻底宣告，云州从此站起来了，不会再接受西域的渗透！
第290章 奇袭大队，专袭粮道
除了唐牛和常马被留下保护公主外，还有李霸玄这个大杀器。
萧遥同样不打算带走，身为公主的宇文玥，可怜李霸玄的遭遇，竟然破天荒地能够与其交流。
李霸玄很快便喊上了宇文玥为姐姐，有了李霸玄，唐牛常马直接下岗，成为了钟明的贴身保镖。
对此，萧遥算是吃上了一颗定心丸，决心直接率兵出征。
只是萧大郎万万没想到，师姐钟灵会给自己玩一招灯下黑。
出征扎营当日，萧遥就神奇地发现了钟灵正在自己的帅营中。
“师姐，你怎么来了？”
萧遥目瞪口呆：“你知不知道，此次出征很危险！”
钟灵正在泡脚，一双玉足难免沾到沙子，让她很是嫌弃。
“快来帮我擦脚！啰里吧嗦！”
“我是师姐，你是师弟，这种小事自然是我说了算！”
说罢，钟灵将脚伸向萧遥，后者无奈只好为其擦拭。
轻轻揉捏玉足，别说这丫头虽然每日练武，脚却相当柔软。
“快擦另一只，好痒！”
“痒就对了，让你偷跑出来不听话！”
萧遥玩心大起，搔痒钟灵玉足，引得后者大笑。
“军中不能带女眷！”
“那我当男的！”
“你说说你哪里像男的？还嫌弃军营中臭，不肯过去女扮男装！”
“我当你的亲兵不就行了？”
萧遥嫌弃道：“可别！每天睡前，都有个亲兵进来，我怕兄弟们误会！”
钟灵轻哼道：“再说了，我听兄长说过，咱们洛北的贵族们，又不是没有断袖之癖，龙阳之好！”
“师弟，你怎么说也是封疆大吏，有点个人爱好怎么了？”
萧遥一脸黑线，这位师姐属实难揍。
“行行行！你先留在军营里吧！”
“那你还不下床？”
“我是主帅，你是亲兵，哪有主帅睡地下的道理？”
“我是师姐，你是师弟，哪有不让师姐睡床的道理？”
萧遥叹气一声，没想到自己当了主帅，依旧不能掌握军中每一个人。
镇国公已经出兵凉州，萧遥同样出关，直指西域而去。
萧遥在此之前，也终于召回了在外当马贼的公孙羽。
公孙家的贵公子，现在匪气十足，萧遥找到他的时候，这厮正在大口吃肉，大口喝酒。
“看起来过得不错？我放心了！”
“你放心个屁！说好了让我当双面间谍，我给你抢了五百斤黄金，你就不管老子了？”
公孙羽一脸幽怨，“金子你是一点都没少拿！人，你是一个都不管！”
萧遥坦言看去，跟随公孙羽的士兵，全都得到了成长。
“我看你带兵就不错！”
“朝廷攻打西域，我打算交给你一项艰巨的任务！”
萧遥话音未落，就看到公孙羽连连摆手。
“有危险的我不做！”
“容易死人的我不干！”
“还有啊，宁可相信这世界有鬼，我也不信你萧大郎这张嘴！”
眼看公孙羽油盐不进，萧遥同样有自己的办法。
“公孙羽啊，若是这次立下战功，我会为朝廷帮你请功，让你凭借自己的实力封侯拜将！”
“再说了，这次的任务，只是截击粮道，你的部队最适合奔袭。”
“西域人岂能料到你会偷袭而去？”
萧遥叹气道：“你若不愿，我就将这等好差事交给鲜于超了！”
截击粮道？
公孙羽很快意识到，这绝对是个肥差！
大不了见势不妙他就跑！
“州牧大人！”
公孙羽脸上赔笑，随后为萧遥斟酒一杯，“喝点水酒解解渴！”
萧遥笑道：“我有过规定，行军期间，不可饮酒！”
公孙羽闻言，赶紧命人撤下酒水。
“我大周好不容易，才有了出征的机会，我身为大周勋贵的一员，怎能不去出战？”
“州牧大人放心，我定会完成截击粮道的任务！”
“粮食全都带给州牧大人！”
萧遥摆了摆手，笑道：“敌人的粮食，不需要截获，我让你一把火全都烧了！”
“截击粮道，也要看准时机！尤其是我派兵与敌人对峙，后方松懈的时候，才是你行动的最佳时机！”
“你若是能办好此事，便能立下头功！”
公孙羽接连点头，他现在已经很久没有跟洛北的吕韦联络。
毕竟身为吕韦的弟子，家世比能力重要，公孙康死后，公孙家的权势一天不如一天。
连他这个“爱徒”，都被吕韦一脚踹到云州。

第245节

 公孙羽同样想要报复吕韦，让他知道什么叫莫欺少年穷！
他留在洛北的弟子，不过都是些酒囊饭袋，唯有他公孙羽，才是真正的大才。
“州牧大人放心，我定会见机行事！”
“嗯，我对你很是放心，这才还给你们带了不少弩箭！”
萧遥起身就要离开，顺势拍了拍公孙羽的肩膀。
“什么时候决定真正融入云州，就来云中郡找我。”
“一天想不明白，就继续当你的马贼。”
“功劳我不会少了你，但我不喜欢将后背交给外人。”
说罢，萧遥便直接率兵离开，尤其是跟随他身后的亲兵，还不忘恶狠狠地瞪了眼公孙羽。
“融入云州么……这是让我放弃公孙家嫡子的地位！”
公孙羽很是生气，但冷静过后，他也发现了契机。
就连郭鹏举这样的山野之人，跟着萧遥都已经成为俸禄两千石的郡守，还成功封侯。
他身为真正的勋贵公子，难道还比不上一个猎户？
“小的们！准备干了！”
“斥候们给我去侦查西域番邦的粮道！”
公孙羽干劲十足，手下人则泼了一瓢冷水。
“老大！君侯可没说，他要打的是柔然还是乌孙！”
“我全都要！都给我侦查清楚！”
公孙羽打算自作主张，冷笑道：“无论是柔然，还是乌孙，都对我大周贼心不死！”
“想去运粮？先问问咱们这批云州义贼！”
离开公孙羽的窝点，钟灵轻声道：“师弟，那人当真信得过？他可是吕韦的弟子！”
萧遥则顺势拦住钟灵的小蛮腰，揩油师姐这方面，他从未落后于人。
“师姐放心，公孙羽眼中有野心，只要我能一直给他军功，他就能为我所用！”
第291章 退！退！退！
柔然国和乌孙国，都曾在萧遥身上吃过亏。
听闻云州边境动荡，两国同时决定先发制人。
唯有压制萧遥无法策应镇国公府，剩下的大周军队，完全可以交给拜火教和解烦神兵来解决。
柔然王亲自督战，他已经对那位小舅子彻底失望。
乌孙王死了王子不要紧，如今危及自身统治，他便不能置身事外，直接选择派遣大军前来。
“大哥，咱们八千人，跟对面火拼明显不智。”
郭鹏举站在城楼上，看向城下密密麻麻的西域士兵，皱眉道：“虽说敌军实力远远不如我军，但数量众多！”
“我看其中，不乏滥竽充数之人！”
陆神机笑道：“大哥已经胸有成竹，咱们只需要看戏便是！”
“如今是敌不动，我不动！我军的粮草可以从云中郡源源不断运输而来。”
“反观敌军想要遏制我军出关，却间接拉长了自己的补给线，实属不智！”
西域人并不擅长攻城，否则也不会被镇国公府抵御百年。
只是人家身处富饶之地，大多以经商为主，生育观念又如此开放。
导致西域从来不会缺少兵员，质量如何倒要另说。
“西域柔然王，请云州牧出来答话！”
阿萨克愤恨地看向萧遥，他卖奴隶本想拖垮云州，至少目前来看，完全是帮了倒忙！
他自掏腰包五百斤黄金，本想引蛇出洞，歼灭那伙混蛋马贼，谁知却赔了黄金又折兵！
阿萨克如今就是柔然大聪明，成了傻瓜的代名词。
当然，这一切的始作俑者都是萧遥，阿萨克自然记恨上了云州牧，恨不得将其抽筋剥皮。
可惜高耸的关隘，却令他寸步难行。
“你们柔然军还真是聒噪。”
乌孙大将蛮骨冷笑道：“让这些狗日的汉人出来决战！合你我两国兵力，岂会害怕一个小小云州牧！”
柔然王冷笑道：“蛮骨，你们乌孙人若还是抱着以前的眼光看待云州，那可是大错特错了！”
回想起当日箭如飞蝗的连弩，柔然王依旧一阵后怕。
柔然军并未着急攻城，而是选择拖延时间。
双方都在拖延，柔然王要等拜火教和解烦神兵击溃镇国公府。
萧遥同样在等，他在给公孙羽创造机会。
如此绵长的补给线，派去防守的兵力有限。
“不知柔然王找本州牧有何贵干？”
萧遥一步踏出，位于城楼之上，俯瞰众人。
“我柔然与云州向来井水不犯河水！你们抢夺了我国五百斤黄金！本王不予追究！”
“如今听闻，云州牧竟然兴兵来犯，是否太不把我柔然当作一回事？”
“让出关隘，否则别怪我与乌孙大将攻城！”
萧遥听闻此言，直接捂住了口鼻，看的柔然王一脸懵逼。
“抱歉，你这话实在是臭不可闻，堪比放屁！”
“每年春耕秋收，你柔然都没少前来劫掠我云州百姓，何来井水不犯河水一说？”
“至于五百斤黄金，你没本事抓到马贼，反而冤枉老子，这不是欺负老实人么？”
萧遥反唇相讥，骂得柔然王狗血淋头，“至于不予追究？你倒是来攻城啊！”
柔然王一肚子火气无从释放，一旁的蛮骨已经迫不及待。
“儿郎们，准备攻城！”
乌孙大将一声吼，士兵们奋勇冲向城墙，他们攻城的方式，也算是令萧遥大开眼界。
一个个想要将钩索固定在城墙上，然后以此来攀爬。
“算了，这种攻城方法，难怪你们西域如此多的兵力，都打不下凉州！”
萧遥随后捂住口鼻，大呼道：“鹏举，让你准备的奥利给？”
郭鹏举闻言，整个人面如土色，身为萧遥的义弟，他自认承受能力颇强。
陆神机更是皱眉道：“老大，鹏举，你们有什么事瞒着我？”
郭鹏举恶心欲吐，却还是大呼道：“把金汁给老子端上来！”
一锅烧的滚烫热乎的金汁，在远处就让人恶心欲吐，更别说近距离闻此物的钟灵。
“师弟……你……呕！”
“都说了，打仗可没有你想象的那么简单！”
萧遥镇定自若，一开始熬制这玩意的时候，他愣是三天吃不下饭！
可想而知，煮屎的感觉有多难受！
对于心理和生理都是一种折磨！
“让弟兄们用金汁涂抹箭矢，给我狠狠地射杀敌军！”
萧遥一声令下，士兵们忍受着臭气熏天，随后骂骂咧咧地射杀敌军。
他们把对金汁的怨恨，全都发泄到了敌军身上。
萧遥为了最大限度的保存箭矢，并未下令使用连弩。
这些涂抹了金汁的箭矢，对敌方士兵的杀伤力远超普通箭矢。
本来只需要简单包扎的伤口，遇到了金汁以后，便会发炎溃烂，令西域人焦头烂额。
乌孙人的第一波进攻，很快便被打了回去。
蛮骨显然不知金汁的厉害，还在不断叫嚣。
“狗日的汉人，咱们明日再战！”
蛮骨回到军中后，才发现了事情的严重性。
不少士兵的伤口都难以愈合，随后便伴随着发炎感染！
“蛮骨，听本王一句劝，你们乌孙人善战不假，面对大周的城防，还是围困较好。”
“柔然王，我等若是一味防守，岂不是让其他国主说闲话？”
蛮骨自作主张道：“这帮大周汉人，竟然用那等恶臭之物袭击我们的勇士，简直是卑鄙无耻！”
“明日不杀他们一人，我蛮骨誓不罢休！”
隔日。
面对打卡上班的柔然王，萧遥直接选择无视。
奥利给全都招呼给不信邪的乌孙人，这波金汁箭雨，令乌孙士兵们的身体和心理饱受摧残。
无耻的萧某人，更是趁着乌孙人夜晚休息的时候，展开了一波夜袭。
上官远和鲜于超率兵出城，一阵横冲直撞后，斩敌三百潇洒回城。
“退后十里扎营！”
柔然王以为这就结束了，可惜萧遥的骚扰还在继续。
鼓声雷动，势如奔马，萧遥更是亲自前来。
只不过带来的五百人，只是腰鼓队，压根没有配备武器。
之前被夜袭搞得心态炸裂，柔然王和蛮骨生怕无耻萧大郎再来，直接选择再退二十里扎营！
“退！退！退！”
第292章 侧翼迂回，断其粮道
萧遥用奥利给恶心柔然王和乌孙大将，公孙羽同样没有闲着。
他派遣斥候，查明了敌人的粮道。

第246节

 “西域番邦果然是军纪涣散！”
“粮道绵长也就算了，竟然还没有重兵看管！”
“老子不去烧了他们的粮草，明日就去吃斋念佛！”
公孙羽匪气十足，怒骂一声：“小的们，随我去烧粮草！”
“丑话说在前面，都特娘的给老子打起精神，这才不是抢劫，而是烧粮！”
“谁若是给老子只顾抢劫丢了人，别怪老子给你们一刀！”
是！老大！
都是出身萧遥麾下的士兵，他们平日里要伪装匪气，同时又不能被匪气所感染。
好在公孙羽私下里，还是保持着严格的治军，让他在手下人面前威信十足！
“出发！”
公孙羽率领轻骑直奔粮道而去，他们一个个全都蒙面而行。
“准备好火矢，不必手下留情！”
公孙羽弯弓搭箭，率先发起进攻，火矢齐发，瞬间落在了敌军的粮车上！
运送粮草的奴隶们，根本不会反抗，全都四散而逃。
只有少数士兵，还在负隅顽抗。
可惜面对战力强横的“马贼”，他们根本就不是对手。
“想还手？给我杀！”
公孙羽一箭洞穿士兵头颅，随后看到了一处车驾，赫然有数十名凶神恶煞的护卫。
对方以为公孙羽要对自己不利，公孙羽同样认为，这些家伙为了守护粮草！
双方二话不说，便刀剑相向！
只是公孙羽没想到，眼前的这些护卫，实力并非普通西域士兵能比。
他们手持弯刀，悍不畏死，更有甚者直接面对骑兵的冲击，压根一跃而起，想办法斩杀骑兵！
“妈的！终于遇到硬茬子了！”
“让弟兄们速速前来，给我围攻这些混蛋！”
“骑射！”
公孙羽可不会选择跟这些人硬拼，他们军阵严明，加之配合默契，主动进攻实属不智！
还是钝刀磨肉，慢慢消耗为妙。
箭矢不断袭来，令没有盾牌抵挡的护卫们，很快便败下阵来。
可他们依旧一动不动，丝毫没有退却的意思。
“值得尊敬的对手，老子同样要向上爬，你们只好沦为老子的踏脚石了！”
公孙羽箭如流星，洞穿一人头颅，随后士兵们发起了猛攻，护卫们全都被射成了筛子。
“老大！粮草全都烧了！”
“这些番邦，恐怕短时间内，要饿肚子咯！”
“老大，有敌军前来，咱们速速逃走！”
公孙羽点了点头，他倒是好奇，那些护卫守护的车驾上，究竟有什么珍贵之物。
唰！
一把掀开帷幕，一名清纯靓丽的少女，如今吓的瑟瑟发抖。
这样的女子，拥有着异域风情，就连公孙羽都不禁多看了两眼。
“老大！敌军来了，您还有空在这沾花惹草！”
“说得好！把这西域娘们带走！”
众人不解，公孙羽可并非好色之人，今日为何一反常态？
“萧大郎啊萧大郎，你跟公主好事将成，我就偏偏去给你送个娘们！”
“让你把老子坑成马贼，老子就让公主治你！”
想到此处，公孙羽只觉得心情愉悦，一把抓住那少女，直奔自己的贼窝而去。
……
本来兵临城下，气势汹汹的柔然和乌孙，如今不断远离云州边关。
萧遥同样付出了代价，由于事先没有通知钟灵，导致师姐被金汁弄的呕吐不止。
萧某人被锤了好几拳，踹了好几脚，虽然无关痛痒，还感觉很爽。
“大哥，这些西域番邦，也没什么厉害的！”
郭鹏举笑道：“难怪朝廷一直鄙夷他们！看来天狼国才是咱们大周的对手。”
陆神机笑道：“西域信仰虔诚，不过他们太过于依仗神学，而忽视了百姓。”
“咱们大周攻城靠的是器械，他们靠祈祷！”
萧遥对于拜火教早就有所耳闻，至少整个西域都是拜火教的虔诚信徒。
“咱们不需要主动进攻，后方的公孙羽，肯定已经行动。”
萧遥伸了个懒腰，笑道：“可惜！本以为柔然和乌孙，能成为势均力敌的对手，不承想他们竟然菜到如此程度！”
“小小奥利给都扛不住，可笑可笑！”
陆神机有些想吐，随后苦笑道：“老大，您这招还真阴损！”
“拜火教的教义，让信徒们杜绝不洁之物，他们即便知道金汁是什么，恐怕也不会运用。”
郭鹏举恍然大悟，“这么说起来，我们若是攻城，反而不会被金汁侵扰？”
“大哥无耻到如此程度，小弟佩服！”
咳咳！
萧遥赏了他们一人一脚，两人这才选择闭嘴。
“闲着没事干了是吧？”
“准备出城冲杀一阵！”
萧遥看向敌方军阵，似乎有所异动。
“看来公孙羽已经动手了！”
“敌人分明保护粮道，守护本阵的力量薄弱不堪！”
“正是我军建功立业之际！”
萧遥一记口哨，墨麒麟直接前来。
“粮不三载，敌军已犯行军大忌！”
正如萧遥所料，听闻粮草被烧，柔然王焦头烂额。
可惜屋漏偏逢连夜雨，还有更让他头疼的问题！
“蛮骨，你在此地驻守！”
“我还率兵前去保护粮道！”
“狗日的马贼，这个时候竟然出手了！”
蛮骨一脸懵逼，不知所以，柔然王也懒得跟其解释。
只是柔然王前脚刚走，蛮骨便迎来了萧遥的突击。
为首之人，一把铁枪，冲杀军营之中，如入无人之境！
“混账！”
蛮骨万万没想到，一向龟缩关卡的汉人，竟然敢突袭他们。
如今乌孙伤兵满营，绝大部分士兵，伤口全都感染溃烂。
显然他们并没有配备军医，萧遥打得就是对方措手不及。
“敌将准备受死！”
萧遥挥舞铁枪，终于发现了猎物。
身为云州牧第一次战将，目标就是你了——蛮骨！
谁知墨麒麟还没发动，就看见一道倩影手中利刃划过。
蛮骨已经被割破咽喉。
“师弟！我杀了敌将，师姐厉不厉害？”
钟灵毓秀，美目流转第地向萧遥，“怎么样？斩将夺旗，是不是要给师姐封侯？”
萧遥欲哭无泪：“师姐封侯且不说，敢问我能说脏话么？”
“不能！”
“那我无话可说！”
第293章 好狠斗勇？云州更胜一筹
断其粮道，突袭本阵，萧遥轻松击溃了阻挡在他面前的乌孙人。
他很清楚，这并非西域四十国的真正实力。
对方打攻城战不行，但是玩防守，却能够消耗大周。
补给线拉长，加之西域内部沙漠遍地，大周军人又不知道何处有绿洲。
很容易迷失在沙漠之中，伴随着缺少水源和食物的痛苦，就这样无端死去。
即便强如镇国公，也只是点到即止，不会深入西域，真去跟拜火教那帮疯子拼命。
公孙羽此时，却被人追的抱头鼠窜。
本来欺负柔然习惯的马贼头领，这一次算是遇到了硬茬子！
不知从哪里冒出来一堆狂热的信徒，竟然真的摸到了公孙羽的老巢。
更别说平日里见了他们就跑的柔然骑兵，此时仿佛吃了药，不要命的杀来。
眼见势头不妙，连弩就不能让敌人退散，公孙羽果断选择了——跑！
“逃跑不丢人，那是为了留下有用之身！”
“弟兄们，给我往云州跑，咱们都是萧大郎的人！”
“此时不找他，更待何时！”

第247节

 公孙羽一马当先，还不忘拿着送给萧遥的礼物。
那女子长得清纯可人，兼有异域风情的妩媚。
好在公孙羽治军严格，没有人想要去祸害她。
“你这人，是个哑巴不成？”
公孙羽怒骂一句：“等着把你送给萧大郎，看他如何折磨你！”
对方显然听懂了这一句，身体忍不住颤抖。
公孙羽则被逗得哈哈大笑，率军继续赶往云州。
……
萧遥打算率军西出云中郡，随后打下一片西域领土，作为大周的战略缓冲带。
“大哥！远处有一支骑兵队！”
郭鹏举指向城楼下，萧遥定睛一看，暗道不妙！
这不是公孙羽么？
按理来说，他给公孙羽的人，以及武器装备，足够他在柔然横着走，怎么会这般狼狈？
“萧大郎！速速开门！后面有些不要命的王八蛋！”
公孙羽还不忘指了指自己战马上的俘虏，“这娘们，我看她长得漂亮，给你拿回来当礼物！”
焯！
萧遥暗骂一声，他是那种好色之徒？
“我让你断其粮道，烧其粮草，谁让你抢人家的娘们了！”
“我不也是为了你好？怕你整日面对公主腻了，偶尔也开开荤！”
二人对喷两句，萧遥还是赶快打开城门。
公孙羽二话不说，狼狈入城。
“被那些疯子追赶，害我损失了五十个弟兄！”
公孙羽怒骂一句，随后指向城下：“州牧大人，那些人悍不畏死，更是敢顶着箭雨冲锋，不可不防！”
萧遥抬眼看去，冲在最前面的赫然是步兵。
这些步卒身着轻甲，口中不断念叨着什么咒语，浑身上下涂满了文身，看起来让人一阵后怕。
“拜火教？”
陆神机皱眉道：“老大，看他们的模样，分明是拜火教徒！”
“咱们，这次算是惹到硬茬子了！多亏了你这个惹祸精！”
公孙羽皱眉道：“我哪知道是拜火教？跟我有什么关系！”
郭鹏举则指向公孙羽身后瑟瑟发抖的女子，“定是你绑的这女子，跟拜火教有什么关系！”
萧遥摆了摆手，示意众人不要争吵。
“也罢，我也想看看拜火教的能耐！”
“既然来到咱们云州，就跟他们过两招！”
“先来波箭雨，给他们洗洗澡！”
萧遥一声令下，士兵们看到拜火教徒接见城楼，随后便弯弓搭箭。
“州牧大人，这些家伙，根本不怕死！”
公孙羽话音未落，萧遥便看到了何为宗教狂热！
冲在最前面的拜火教徒，愣是以肉身接下箭矢，为后方的同伴创造机会。
随后便是灵活的教徒们，开始了对城楼的攀爬。
柔然骑兵也一改平日划水姿态，开始不断冲着萧遥等人骑射还击。
“开水呢？提前准备好！”
萧遥眼中闪过一丝杀意，这些拜火教徒不怕死，喜欢好狠斗勇？
那萧遥就比他们更狠！
看看最后谁害怕！
煮沸的开水，被士兵们端着大锅奉上，眼看攀爬的拜火教徒越来越近。
“给我倒水！”
萧遥一声令下，士兵们将开水尽数倒去！
瞬间就有不少教徒被浇的皮开肉绽，惨叫声不断传来。
这一幕，看得守城士兵头皮发麻。
公孙羽承认，论起“狠”来，他跟萧遥根本不是一个档次！
被烫熟的味道传来，萧遥面不改色，他在上一世见过的惨状比这多得多！
“漏网之鱼，给我逐一射杀！”
“是，大人！”
士兵们针对，尚且逃过一劫的拜火教徒。
身后的女子，见到拜火教徒被如此屠戮，一时之间竟然昏了过去。
“将她带走，有什么事，等我亲自审问！”
萧遥站在城楼之上，犹如一座难以翻越的高山。
柔然王咬牙切齿，大骂道：“云州牧竟然如此无耻！绑了我们拜火教的圣女之一！”
“你不放过圣女，我们西域四十国与你云州不死不休！”
拜火教的圣女？
众人直接看向惹祸精，公孙羽面红耳赤，知道自己惹了大祸！
“我……我怎么知道，这娘们是圣女？”
“还以为能让萧大郎开开荤……”
“你们莫要这般看我，咱们早晚要跟拜火教交手！”
萧遥懒得搭理对方，本来柔然和乌孙已经知难而退，就连乌孙大将蛮骨都被钟灵斩杀。
现在倒好，因为惹上了拜火教，对方再次侵袭而来，寸步不让。
“闲话少说，先打退了他们！”
萧遥目露精光，高呼道：“放了你们的圣女，如何？”
柔然王冷笑道：“开什么玩笑？圣女被抓的那一刻，她便再也没有资格被叫做圣女！”
“她被你们中原汉人玷污，即便被放回来，也要被圣火焚烧，以洗清身上的罪恶！”
焯！竟然如此残忍？
萧遥真没想到，拜火教的教义竟然如此变态。
“公孙羽啊公孙羽，你可真是作恶多端！”
“人家圣女本来受万众敬仰，现在却成了不洁之人！”
公孙羽老脸一红，面露羞愧之色：“州牧大人，咱们保护她便是，您不是最喜欢英雄救美？”
萧遥照着公孙羽屁股就是一脚。
“现在被人堵到门口，你还有脸说话？”
第294章 圣女不哭，绝不认输
萧遥运用滚烫的开水，以及箭矢守城。
郭鹏举暂且接过城防大任，令萧遥有空去审问那位被抛弃的圣女。
“我知道你醒了，呼吸声如此急促，你能骗得过我？”
萧遥开门见山，顺便帮对方解开了束缚。
“现在放你走，你们那些狂热教徒，只会把你送去火刑架。”
“当然，绑走你的王八蛋，勉强算是我的部下。”
“这事儿，我肯定责无旁骛。”
萧遥叹气道：“你若是不想死，就吱一声！”
圣女睁开双眸，眼中满是怨毒之色。
“我……本可以受到教徒们敬仰，沐浴在尊神的光辉之下！”
圣女咬牙道：“都怪你们这些汉人！是你们害我从圣女变成了不洁之人！”
圣女一肚子气，胸口处更是起伏不断，由于西域独特的服饰，露出小蛮腰与一片雪腻的肌肤。
萧遥无心欣赏，如今他还要想办法守住城池，然后开疆拓土，为云州留下一片战略缓冲带。
“现在说这些没有用。”
萧遥目光冷漠道：“我给你两个选择！”
“第一，放你回去，被你的狂热教徒们送往火刑架，接受所谓的生活洗礼，然后烧成一坨焦炭！”
“第二！成为新的教主！”
教主？
那可是拜火教至高无上的存在，圣女从来都没有想过取而代之。
圣女可以有很多，但是教主却只能有一个。
像她这样的圣女，身份虽然尊贵，但是充其量不过是教中的花瓶。
“什么意思？新的教主？”
“宗教争斗，派系之争！”
萧遥笑道：“我不信你们的宗教内部，是完全的铁板一块！”
萧遥可见过太多的宗教争斗，从远古的十字军东征，再到如今中东土豪们相互争斗，为的不就是所谓的教派之争？
圣女惊讶地看向萧遥，“你……你怎么知道我们拜火教不合？”
“因为，有人的地方，就会有争斗，就会有利益分配不均！”
萧遥洞悉世事的双眸，令圣女感到一阵后怕。
“听好了，我会放出消息，说你是被现任教主迫害，才不得不避难云州。”

第248节

 “我大周向来支持你们这一派系，所以会让你传教。”
“柔然和乌孙就是你要传播圣火的地方。”
圣女目瞪口呆，眼前的中原人，实在是太过无耻！
她就是个傀儡，让对方占据了大义，然后师出有名攻伐柔然和乌孙！
“我……我不想将战火燃到那两个国家！”
“傻妞！”
萧遥暗骂一句：“那你对我而言，就没有任何用处！”
“把你卖到窑子里，每天接客一百位！”
“或者将你放走，看看你所庇护的教徒们，对你会是什么态度！”
眼见圣女被吓得花容失色，萧遥又语重心长道：“跟我一起合作，以后你还是高高在上的圣女！”
“你们拜火教有多霸道，你还不清楚么？连喝酒都不让！”
“这等教义，很多教徒都私下违反。”
说话间，萧遥拿起一杯蒲桃酒，圣女还以为是水，随后一饮而尽。
“好喝！这是什么果汁？”
“呵呵，这是云州贩卖给你们西域的蒲桃酒！”
“口区！”
圣女想要扣嗓子眼，却被萧遥直接拦住。
“好了，现在你也是破戒之人了，咱们的合作也该顺理成章了吧？”
“你……卑鄙！”
“国与国之间的争斗，我不为自己的国家着想，还要为你们考虑，那才是傻X！”
萧遥笑道：“以后你做你的教主，我做你的护法，咱们两个还要合作呢！”
圣女气得破口大骂，奈何穿衣清凉，只要剧烈晃动，就会令萧遥大饱眼福。
似乎意识到了这一点，圣女这才双手捂住要害，避免某些人继续揩油。
“行了，就你身上那几两肉，有什么好看的？”
萧遥转身离开，“我给你一晚上考虑，明日若是不同意，我便将你送回去！”
公孙羽在门外苦等，毕竟绑架拜火教圣女，这等离谱的事情，竟然被他干了！
而且，背锅的是萧遥，要面对拜火教的责难！
“州牧大人……嘿嘿……对那圣女可还满意？”
“公孙羽，我在你眼中就是那等好色之徒？”
“是！”
萧遥无语至极，随后说道：“为了给你擦屁股，我跟那圣女做了笔交易……”
公孙羽闻言，竖起大拇指！
“州牧大人，高！实在是高！咱们哪里是绑架圣女，分明是拯救被迫害的新任教主！”
“对了，大人！那您知道拜火教内部教派有什么不同？”
公孙羽溜须道：“大人博学多才，下官佩服！”
萧遥白了对方一眼，“我特么知道个屁！完全是瞎编乱造，至于找什么理由，那就是圣女的事情了！”
“如今咱们占据大义，也能引得拜火教内部不和！”
“还有你小子，以为我看不出，你想弄个娘们来报复我？”
公孙羽尴尬一笑：“州牧大人息怒，下官对您的忠诚，绝对是真金白银！”
“而且下官已经决定好，以后都跟着州牧大人！”
“跟着您有肉吃，有军功拿，我要靠自己的办事封侯！”
萧遥如今缺人，公孙羽有能力有野心，倒是可以一用。
若是对方日后有二心，他也已经做好了预防的准备。
东厂的人，不用白不用。
正好蹇适和宋忠抱怨，总说萧遥对他们东厂藏着掖着，不让他们去监视云州官员。
如今把公孙羽送过去，可谓是一举多得。
堵住了两位大宦官的嘴，也能顺理成章监视公孙羽。
“好，那就预祝咱们合作愉快！”
“州牧大人，合作愉快！”
双方击掌为盟，公孙羽脱离了马贼的身份，顺利成为萧遥麾下一员。
房间内的圣女，可谓是辗转反侧，难以入眠！
到底是跟那个卑鄙的中原人合作，另立新教。
还是干脆认命，被送往火刑架上烧死？
“不……我还不能死！”
“这不是背叛，而是整顿拜火教！”
“真神，您一定能理解我檀雅的苦心！”
檀雅作出了决定，她要成为拜火教第一个女教主。
如果想开了，萧遥何尝不是出兵出人为她所用？
第295章 阵前斩将，西域杂耍
军营之内。
柔然王一脸黑线，拜火教的护法对待他那是劈头盖脸一顿臭骂。
丝毫没有对他这位西域四十国的国王有任何尊敬。
“圣女，那是交给尊神的贡品！将来能够诞下神子的女人！”
“结果，为了鼓舞你们这些废物，竟然被外人劫掠！”
“若是救不出圣女，你们柔然可以灭国了！”
在西域，没有任何一个国家能够跟拜火教抗衡。
可以说拜火教才是西域最大的势力，他们疯狂收割民众的信仰，用以维系自己的统治。
柔然王战战兢兢，说话带着颤抖之音。
“护法大人放心……我等一定会救出圣女！”
“救？杀了她！被劫掠的圣女，已经是不洁之人！”
说罢，那护法趾高气扬地离开。
“妈的！什么狗东西！”
阿萨克怒骂一声：“要不是咱们柔然平日在跟大周做生意，他们这些神棍，凭什么吃香喝辣！”
“国王大人，这神棍还想对您不敬！”
柔然王摆了摆手，在西域四十国内，越是靠近西边，血统也越纯正。
拜火教向来看重所谓的血统，像柔然、乌孙这样的外围小国，自然得不到重视。
更有甚者，在护法眼中，他们其实跟大周没什么两样。
“蛮骨已死，好在这些乌孙人，暂时也会归于本王统领。”
“先想想对策，如何才能让云州牧交出圣女！”
“我们的战争，本来可以做做样子，但是那护法来了，就必须要让弟兄们流血！”
柔然王闪过一丝杀意，可惜转瞬即逝。
他知道，杀了拜火教的人，以后他的国家也不用在西域混了，将会引得其他诸国群起而攻之。
“唉！”
“国王大人，不如……”
“莫要再说这等话，否则别怪我手下无情！”
……
隔日。
本来占据险要关隘防守的萧遥，却罕见的选择了主动出击。
身骑墨麒麟，腰挎飞将战功，萧遥威风凛凛，人中之姿！
更让众人惊讶的是，他们看到了久违的圣女！
此时的檀雅已经做好了决定，尤其是看到拜火教护法的一瞬间。
她们这类圣洁清纯的少女，都会被奉献给神。
而神在人间的代言人，无疑是拜火教主。
随后她们会被播种，借以生下尊神的孩子。
萧遥听闻此言，差点笑出声，这特么跟三莲教的路数简直是一模一样。
想当年他跟张瑶，就是从“播种”开始。
人家西域人信奉这个，萧遥也不好意思戳破，毕竟他还是三莲教的小渠帅呢！
“檀雅！听话，回到我这里来。”
拜火教护法舔了舔嘴唇，猖狂道：“中原人，交出檀雅，我饶你不死！”
萧遥有些发懵，指了指自己。
“不错，就是你！”
“你个傻X！走起路来跟村口吴老二一样，还有脸威胁本州牧？”
萧遥丝毫不客气，直接一波C语言输出。
高高在上的拜火教护法，什么时候受过这等委屈，被萧遥喷的体无完肤！
“你……你……”
“你什么你？我什么我？不会说话，可以把嘴捐给有需要的人！”
萧遥高举铁枪，笑道：“圣女，你一定有话对所有人说吧！”

第249节

 檀雅点了点头，有萧遥在身边，她身上拥有了勇气。
纯洁娇柔的圣女，张开双臂，对着阵前的西域士兵呼喊道：
“如今的拜火教，不过是伪教！”
“我得到了神谕，尊神要我回到总坛，去继承他的意志！”
“大周将士，会沐浴在尊神的荣光中，为真正的拜火教而战！”
此言一出，拜火教护法气得破口大骂：“你这贱人！竟然敢污蔑教主！”
“莫要听她胡说八道，速速斩下她的人头！”
“我要将你的尸体挂在火刑架上，被圣火烧上三天三夜，方解我心头之恨！”
檀雅虽然有些后怕，却感觉有人拍了拍她的肩膀。
“不必害怕，我说过要想办法，让你当上教主！”
萧遥手持铁枪，上前一步，“哪个不服，尽管上前一步！”
拜火教护法大怒，此人肌肤黝黑，手中拿着类似飞轮一样的武器。
“今日，就斩了你这无知的中原猪！”
“一个戏班杂耍，也敢在我面前放肆？”
萧遥要亲自动手，一众弟兄们全都跃跃欲试，准备观摩老大的实力！
萧遥已经很久没有出手，军中没有人质疑他的实力。
尤其是公孙羽，如今瞪大双眸，他要知道萧大郎究竟值不值得自己追随！
唰！
一把飞轮直接自那拜火教护法手中抛出，类似于回旋镖的攻击轨迹，在空中绕了一圈后，回旋攻向萧遥头颅。
谁知萧遥以铁枪接下飞轮，随后不断旋转。
“都说你是戏团杂耍，还不相信？”
“你……再看这招如何！”
那护法再次扔出三把飞轮，想要偷袭萧遥。
可惜萧遥身手灵活，铁枪一串三，那飞轮还在不断转动，却被铁枪直接拦下。
“武器都被我缴了，你还有什么资格动手？”
“杀！”
“你想要？还你便是，喊打喊杀作甚？”
萧遥铁枪晃动，抛出第一把飞轮，那护法躲闪不及，被割伤了手臂。
“别急，这是第二把！”
嗖！
飞轮袭来，拜火教护法显然没有想到，萧遥对他的武器了若指掌。
“华而不实，神棍就喜欢这些花里胡哨的东西！”
萧遥得势不饶人，第三把飞轮赫然飞去！
唰！
飞轮直接砸在那护法头上，造型像极了赛文奥特曼。
萧遥无奈叹气道：“可惜！可惜！一个教中护法，实力竟然如此不堪！”
“亏我还以为有多厉害！”
萧遥阵前斩将，郭鹏举等人已经放声高呼！
“州牧大人威武！”
“大周威武！”
山呼海啸的欢呼声，与之相反的则是西域一方鸦雀无声。
柔然王紧握手中马刀，他本来还想与云州牧阵前斗将。
看到拜火教护法的惨状，那就是前车之鉴！
你以为云州牧只是个擅长诡计的文臣？
不，还是个天生神力的猛将！
柔然王踌躇不前之际，萧遥却用铁枪指向他们。
“战又不战，退又不退，不如我给你们指条明路？”
第296章 收编柔然，震惊西域
明路？
一个中原汉人，要说给他们这群外围西域人指条明路？
柔然王简直不敢相信自己的耳朵，好在萧遥已经继续开口。
“说句实话，我也是被动参战！”
“凉州那边打得热闹，跟我云州有鸡毛关系？还让我策应发兵！”
“咱们本来摆摆样子就是，何必打生打死？”
阿萨克这位手下败将，听了觉得十分有道理，不停点头。
还是在柔然王怒瞪他的情况下，才停止了犯傻。
“你跟我说这些，丝毫没有用！”
“我是西域人，而你是中原汉人！”
“如今，是你们大周要入侵我们西域！”
柔然王手持马刀，镇定道：“至于你们所说的明路，难道是让我等投降不成？”
非也！
萧遥丢下铁枪，随后策马走向柔然王。
这是在表达和谈的诚意，柔然王同样丢下马刀。
“你身为国王，智商肯定没有任何问题！”
“我且问你，你愿意为了拜火教这帮傻鸟去跟我们拼命？”
“尤其是那圣女，你看胸小屁股小，一看生儿育女不好生养！”
檀雅并没有听到萧遥说的话，只是觉得鼻子痒痒，想要打喷嚏。
柔然王皱眉道：“这跟圣女有什么关系？你直接说便是！”
萧遥嘿嘿一笑：“说白了，谁会为了傻X教派的圣女拼死拼活？”
“你们柔然喝酒的人可不在少数，别跟我说你们都是傻X拜火教的忠实信徒！”
柔然王老脸一红，他这个国王都顿顿少不得蒲桃酒，更别说平民百姓了。
“而且啊，你们信不信，还不是嘴上说说？”
“如今圣女都说了，远在西域内部的教主，分明是个西北货！”
萧遥此言一出，柔然王皱眉道：“你的意思是，让我支持圣女，拨乱反正，直接杀向总坛？”
“别说笑了！拜火教总坛藏龙卧虎，岂是我等能够动摇！”
萧遥笑道：“你看看！格局小了！”
“你们皈依新教，以后就不再是外围！”
“然后新教会得到大周的支持，拜火教敢动你们，就是跟大周全面开战！”
柔然王瞠目结舌，这等诡计，跟阿萨克当日所说不差多少。
阿萨克同样建议柔然王归附大周，与其跟着西域吃一肚子鸟气，还不如跟着萧遥吃香喝辣！
至少柔然归附了大周以后，再也没有可恶的关税，更不会有所谓的马贼劫掠！
萧遥想的则不同，他需要柔然这样一个战略缓冲带。
以后有什么战事，在柔然本土进行，战火永远烧不到西域。
另外，柔然同为西域王国，信奉拜火教顺理成章。
檀雅这个圣女，就成了名义上的新教主。
新教的火种有了生根发芽的地方，还愁不满拜火教的教徒不来么？
“你放心，对外可以宣称建立新教，你们就是新教的骨干！”
“我看国王你一表人才，也不想给狗日的护法卑躬屈膝吧？”
“怎么样？要是干的话，咱们这些人马上前往乌孙！”
萧遥的言语，就像有魔力一样，说的柔然王心痒痒。
不再是所谓的西域外围国家，而是新教的总坛所在地！
“容我再想想！咱们明日见！”
“好，我再给你一晚考虑时间！”
双方军队撤退，柔然王还处于矛盾之中。
毕竟西域四十国，还有拜火教和解烦神兵两张王牌。
这是他们抵御中原王朝的利器。
投靠大周，岂不是做了狗腿子？
但是一直跟着西域混，最后只能当个外围国家，还要被西域内部的国家排挤嘲讽。
连一个小小护法，都敢在他面前耀武扬威。
本来还在犹豫的柔然王，终于被一封书信压倒。
“三日不夺回圣女，柔然不复存在！”
“好！好你个拜火教！欺负人太甚！”
“不是威逼老子么？现在老子他吗的不玩了！”
柔然王大手一挥：“阿萨克，带着咱们的士兵，还有乌孙人的士兵，全都投靠新教主大人！”
阿萨克巴不得投降大周，这样没准还能拿回一些属于他的金子。
是夜。
柔然王亲自请降，萧遥欣然欢迎，随后接受了他们的投靠。

第250节

 当然，名义上是投靠檀雅这个教主。
“我……我成教主了？”
“怎么样，我没骗你吧？”
萧遥笑道：“爷们就要一个吐沫一个钉，说让你当教主就让你当教主！”
檀雅欲哭无泪，“可我压根就不会管理教务！”
“放心有我帮你！”
“你真是个好人！”
“咳咳！有事说事，别随便发卡！”
柔然一国自己投降也就算了，还顺便带走了两万乌孙士兵。
这些士兵浑浑噩噩，不知所措，就成了新教的信徒。
毕竟新教教义相当宽松，只有一条——忠于教主！
相对于没事就让你主动奉献的拜火教，新教甚至会发给你钱财，只要你去完成某些任务。
檀雅的新教，很快就被视作异端，可惜深处外围的柔然国，其背靠云州，更有萧遥撑腰，使得拜火教鞭长莫及。
……
凉州。
已经出兵，连战连捷的白振生，听闻云州取得如此战绩，更是着急不已。
“爹！大郎已经收复了柔然，可谓是开疆拓土之功！”
“咱们也要加把劲才行，否则您这个外公和我这个舅舅，都要被大郎比下去了！”
老国公轻抚胡须，笑道：“振生啊，不要着急！现在西域比咱们着急的多！”
“他们的人，都被大郎用计招降，此战我大周已经胜了！”
“可惜啊，就是不知乖孙能不能来见我这个外公！”
白振生着急道：“爹，就算是为了去见大郎，咱们也要开疆拓土，立下战功才是！”
老国公笑道：“大郎的法子，倒是让老夫受益匪浅！”
“振生啊，既然面见乖孙，不如奉上一份大礼，就用乌孙国，如何？”
乌孙国？
白振生一脸惊讶，“爹，咱们要想打乌孙，就要先解决门口这些西域人！”
“这些人不散，咱们如何才能攻打乌孙？”
老国公笑道：“听我安排便是！让士兵们全都给老子睡觉！”
“晚上有这些兔崽子好受！”
第297章 萧遥无耻类何人？
镇国公府自凉州进军西域，首当其冲的乌孙国成了老倒霉蛋。
兴许是打了小的来了老的，他们在云中郡得罪过萧遥，现在轮到萧大郎的外公前来报仇。
与骁勇善战的儿子白振生不同，老国公一直被冠以“神算鬼谋”。
无论对方如何骂阵，老国公全都选择闭门不出，而是命令手下士兵们尽数开始睡觉。
睡不着？
“哪个兔崽子睡不着，照脑门上来一拳，保证他睡得香！”
老国公一声令下，所有士兵全都充耳不闻，他料定乌孙国的孬种们，压根不敢主动发起进攻。
无论是柔然，还是乌孙这种位于西域外围的国家，都存在着打默契仗的行为。
毕竟以他们的实力，想要进攻大周，压根是痴人说梦。
若是不听从拜火教的命令，同样是万万不行。
没办法，那就出兵跟大周打一架。
一般情况下，双方都会大张旗鼓，气氛必须搞起来。
双方更是不断骂阵，合着祖宗十八代，没有一代不被波及。
即便如此，西域人绝不会率先动手。
一番耀武扬威后，柔然和乌孙大可以回禀拜火教主，扬言自己打了胜仗，在大周面前耀武扬威。
大周则看到一群小丑耍宝，同样没觉得自己损失什么。
可如今双方都下了死命令。
老国公主动请求出击，原来云州一直掌握在西域人的傀儡手中，根本无法策应镇国公。
现在情况大有改观，云州牧是他老白的外孙！
外孙帮外公，那是天经地义！
老国公果断出击，要送给萧遥一份开疆拓土的功劳。
当然，身为外公的他也没有想到，萧遥竟然率先一步，逼降了柔然！
使得云州拥有了跟西域诸国的战略缓冲带。
即便以后西域诸国来袭，战争也发生在柔然国，战火始终不会波及云州本土。
一看乖孙如此给力，老国公也不由地起了好胜之心。
“不服老啊！”
老国公愣是睡不着，嫌弃道：“唉！可惜，来的不是拜火教那帮王八蛋！”
乌孙人怒骂一个白天，加之凉州气候干燥，不少人都口渴难耐。
总算到了晚上，双方约定俗成，各自归营歇息。
大家喝口水，吃口饭，明日再战便是！
谁知此时此刻，大周军队有了动静。
经过一个白天的睡觉，众人如今是精力充沛！
“小崽子们！敲起锣来打起鼓，气氛搞起来！”
老国公亲自擂鼓，士兵们岂能落后，一个个不甘落后。
咚！
咚！
咚！
噪音雷动，使得劳累了一天的乌孙士兵们欲哭无泪。
这样下去，他们还能睡得着？
撤兵吧，担心大周军队追击。
不撤吧，这些王八蛋真能敲上一夜！
“爹……不如趁敌军疲惫，直接攻上去。”
白振生建议道：“孩儿观乌孙人已经人困马乏！”
老国公一边敲鼓，一边说道：“你懂个屁！人困了我知道，马那是一点都不乏！”
“你信不信？现在咱们出击，乌孙这帮孙子，十有八九上马就跑！”
“老夫打算让他们知道什么叫折磨！”
这一夜，乌孙人可谓是难以入眠，大周士兵在老国公的组织下，竟然来了场音乐会！
尤其是那些五音不全的选手，全都被拉出来献歌一曲。
别人唱歌要钱，凉州士兵唱歌要命！
乌孙人切实体会到了这一点！
一直到天空露出鱼肚白，大周士兵们才缓缓散去。
这下总能睡一会了吧？
谁知那无耻老儿，竟然摆好了军阵，要跟乌孙人决一死战！
乌孙的将领哪里见到过这般无耻打法？
只能再次命令士兵严阵以待，谁知老国公直接撂挑子，回去睡觉了……
大周士兵们同样如此，不管不顾回去睡觉。
乌孙人不敢睡啊，生怕阴险狡诈的大周军队突然来袭。
只得硬撑着精神，再次严阵以待。
又是一夜噪音演唱会，使得乌孙人再也忍受不住。
他们打算趁着白天大周军队睡觉的时候，将营地后退三十里！
惹不起，我还躲不起么？
爷们不跟你玩了！
“爹……这都是小道，根本没办法消灭敌人！”
白振生有些着急道：“咱们的飞熊军，只要出动，定能战胜敌人，建功立业不在话下！”
老国公吃着打卤面，丝毫不听。
听闻儿子说话不好听，更是挖了挖鼻孔，表示抗议。
“振生啊，打仗不是两军对垒，一往无前！”
“你那叫打仗么？分明是斗鸡！”
“真正的战争，要靠脑子，来戏耍敌人！”
老国公笑道：“别让兔崽子们睡了！那帮孙子，一会肯定要趁着我军睡觉，将营地向后撤离！”
“咱们准备追击！直接打得他们无所遁形！”
白振生很是不解，老头子糊涂了不成？
人家乌孙人虽然深受噪音折磨，但岂会这么轻易退兵？
可惜，事实就是如此残酷！
乌孙人扛不住了，当真趁着大周军队睡觉之际，打算偷偷撤离！
“爹！他们撤了，真的撤了！”
“我知道，别摇晃老夫了！要追就去追，能杀多少就杀多少！”

第251节

 有了老国公一句话，白振生率领飞熊军如下山猛虎，突然从军营之中杀出！
正在准备撤离的乌孙士兵们措手不及，很快便陷入了慌乱之中。
白振生一马当先，毫不留情地斩杀敌军。
乌孙士兵们乱作一团，将领更是无法指挥，任由飞熊军横冲直撞。
白振生虽然谋略不及父亲的，但是上马杀敌的本事，却从来不输给任何人！
他在敌军之中，如入无人之境，很快发现了坐镇中枢的敌将。
“纳命来！”
长枪所过之处，直接刺透了反应不及的敌将！
镇国公府只用三日，便击溃了乌孙人，斩杀敌将的同时，俘虏了五千士兵，获取辎重无数！
“爹！您果然是宝刀不老！”
“唉！照我那乖孙差远了！”
老国公轻抚白须，笑道：“速速向前，攻占乌孙人的地盘，与柔然国接壤，老夫想赶快见到乖孙！”
白振生想了想，忍不住说道：“爹，大郎某些地方，跟您特别像！”
老国公闻言大喜道：“可是英俊潇洒，玉树临风？”
白振生摇了摇头！
“可是风流倜傥，寻花问柳？”
白振生再次摇了摇头。
“打仗无耻这点，一脉相承！”
第298章 幸福来得太突然
洛北，奉天宫。
周天子罕见的提前上朝，如今西域战事爆发。
尤其是大周主动发起战争，誓要开疆拓土。
这对周天子而言至关重要！
如果镇国公和云州牧此次攻伐西域失败，便说明他这个皇帝亲政水平堪忧。
政权将会再一次落到以吕韦为首的世家大族手里。
朝廷上下，都会将锅甩在他这个皇帝身上。
可若是西域之战大胜，能够为大周开疆拓土，那他将逐步拿回属于自己的权力！
皇权，在沉寂了数十年后，终于能够跟相权掰手腕了！
“陛下，西域战事，耗费粮草颇多，户部入不敷出！”
“陛下，如今西域大战，严重耽搁了咱们的税收啊！”
“陛下，兵部只顾战事，从不考虑咱们吏部和户部的苦啊！”
吕韦手下的尚书们，不断告状诉苦，仿佛只要西域战事结束，就能保证大周重现太平盛世。
周天子并未说话，唯有熟悉他的宋忠明白，陛下正在发怒的边缘！
“这些不要脸的虫豸，尽管在陛下面前乱吠！”
“镇国公乃稀世名将，更别提萧大郎那个怪物！”
“这爷孙俩双剑合璧，西域番邦岂能是我大周对手？”
宋忠抬眼看向蹇适，后者同样一笑。
“可惜太子并不能体谅陛下的所作所为！”
蹇适叹气道：“好在陛下春秋鼎盛，若是这废物太子继位，陛下的心血恐怕会毁于一旦！”
正当吕韦的狗腿子乱吠之际，新党的官员站了出来。
“你户部年年税收困难，你吏部年年叫苦！”
“往年可没有西北战事！怎么？我兵部调度粮草，支援前线就是拉你们后腿？”
“试问诸公，前方将士浴血奋战，汝等又为他们做过些什么！”
眼见兵部尚书邢玠开团，户部尚书被骂的哑口无言。
“邢尚书，注意你的言辞。”
吕韦冷笑道：“兵事，向来最为消耗国力！”
邢玠正要开口反驳，却被钟泽打断。
“吕相爷所言甚是，兵者，死生存亡之事也！”
“此番若能开疆拓土，定能使得我大周国力提升！”
“有了柔然和乌孙两个缓冲带，断然不会再发生云州之乱这样的事情。”
钟泽拱手行礼道：“陛下，您能锐意进取，此乃大周之幸也！”
太尉……
周天子心中感动，果然满朝文武，唯有太尉师徒是忠臣！
吕韦冷哼一声：“钟泽匹夫，你想的倒是简单！”
“莫非西域番帮，都是软柿子，任由你那徒儿揉捏不成？”
“可别要没打赢，反而输了有损我大周国格！”
话音未落，就看到小黄门拿着军报匆忙赶来！
“陛下！捷报！”
“老国公大破乌孙国，杀敌三千，俘虏五千，获取辎重粮草无数！”
“老国公，为陛下报喜了！”
唰！
周天子起身，大笑道：“镇国公，不愧是名将！此番大破乌孙，定能鼓舞我军士气！”
满朝文武面面相觑，还是钟泽率先一步。
“微臣，恭喜陛下！”
吕韦心中暗骂，谁能想到之前耿直的钟泽匹夫，现在竟然会圆滑拍马！
文武百官尽数跪下，一齐道：“臣等，恭喜陛下天恩浩荡，镇国公得胜归来！”
周天子此时已经有了底气，如今形势一片大好。
“钟泽老儿，镇国公那是国之肱骨，他能取胜老夫一点都不意外！”
“不过你那徒儿，才疏学浅，如今却要担任州牧，还是第一次掌兵。”
“恐怕战果，不容乐观啊，呵呵！”
吕韦之前一直收到公孙羽的来信，至少在乖徒儿的信中，云州那就是不毛之地！
萧大郎手底下别说什么可用之兵了，连吃饭都成问题！
就连华蓉公主都被饿瘦了三圈！
不得不说，公孙羽胡诌八扯的功夫果然厉害，令吕韦信以为真。
毕竟他怎么也想不到，自己的徒弟会成为双面间谍。
更想不到堂堂公孙家的贵公子，会直接沦为云州马贼。
“哼！大郎深得老夫真传，岂会被你这等人污蔑？”
“西域番邦又如何？我徒儿连铁马关都守得！”
眼见钟泽要开始骂战，吕韦更是跃跃欲试。
至少这样，能够将所有人从镇国公大胜的喜悦中拉出来。
“陛下！云州军情！”
又一名小黄门走入宫中，眼看周天子激动。
蹇适直接上前一步，主动接过了军情。
“大伴，速速告诉朕，冠军侯那边情况如何！”
周天子瞪大双眸，凉州的战事他并不关心。
唯一让他担心的，反而是刚去云州的萧遥。
毕竟萧大郎经验不足，云州之地又是百废待兴的状态。
周天子甚至已经想好了理由，来为萧遥开脱。
“陛下！”
蹇适倒吸一口凉气，眼见大伴如此激动，周天子情急道；“打赢了，还是打输了？”
蹇适一时之间难以启齿！
“大伴，速速道来！”
“陛下！冠军侯降服柔然，如今柔然已经对我大周俯首称臣！沦为我大周国土！”
蹇适奸细的声音传遍朝堂，本来讨厌宦官的钟泽，只觉得对方的声音是如此动听悦耳。
“陛下，微臣就知道冠军侯定能不负众望！”
曾经身为萧遥顶头上司的霍温果断开口。
正所谓，花花轿子人人抬。
若是萧遥战败，他定会闭口不言，现在萧遥大胜，这波热度他霍温蹭定了！
“哈哈哈哈哈！”
周天子抚掌大笑：“好！冠军侯果然是朕的福将！”
“开疆拓土，朕做到了！”
“柔然之地，落入我大周手中，西域番帮休想将战火燃到我大周领土！”
百官再傻，也看得懂局势，此时不拍马屁，更待何时？
“吾皇万岁万岁万万岁！”
更有不少中立派的官员，在心中的天秤已经偏向了周天子所支持的新党！
吕韦则气得面如土色，但是他依旧没有怀疑公孙羽。
毕竟以公孙家如今青黄不接的情况，根本不可能选择背叛他！

第252节

 “莫非，那萧大郎当真用兵如神？”
钟泽则笑着看向吕韦，“老匹夫，你的弟子只能给我弟子打下手，就跟你只能给我打下手一样？哈哈哈哈！”
第299章 爷孙相见，陌生的亲人
柔然国王已经看清了形势，愿意归附大周。
反正名义上的主子，是檀雅这位新教教主。
对于柔然王而言，没有任何所谓的心理不适。
以前的柔然，想要买点蒲桃酒，还要承担巨额的差价和关税。
如今大家都是自己人，买蒲桃酒的价格都能低上不少。
当然，柔然王也明白，以后他的地盘，将会沦为大周与西域冲突的第一线。
唇亡齿寒，只要大周不想战火重新燃烧到云州，就一定要帮忙！
萧遥陈兵于此，叫上了柔然王参加军议。
“既然你们现在隶属于大周，就该派兵出战。”
陆神机看向柔然王，笑道：“刚刚投靠我们，便想着坐镇后方，难免让我怀疑柔然王的用心！”
柔然王目光阴冷，“这位将军，我的士兵都被你们打得垂头丧气，现在让他们上战场，无异于送死！”
“我身为他们的王，自然要为他们着想。”
萧遥摆了摆手，示意两人暂停争吵。
“其实方法很简单，我们需要你纳投名状！”
“你既不派兵，也不打算承担粮食辎重。”
“倘若我军战败，你是不是就会从背后偷袭，然后重归西域四十国的怀抱？”
萧遥饶有兴趣地看向柔然王，后者有些惊讶，这厮竟然看穿了他的把戏。
“本王绝无此意！”
“那就派兵出战！”
“你这是要让我的士兵送死！”
“身为指挥官，我会尽全力保障他们的生命安全！”
萧遥与柔然王剑拔弩张，好在檀雅最后出面。
“柔然王，你是西域有名的王者，如今新教需要勇士来击溃邪恶的旧教！”
“云州牧萧遥，他是尊神选择的人，还望柔然王能够帮助他！”
檀雅如今是柔然王名义上的主子，最后无奈答应出兵三千，交给萧遥指挥。
柔然王也在豪赌，他在赌大周能够崛起，能够帮助他们摆脱拜火教的统治。
这建立在萧遥强大的武力面前，若是见势头不妙，柔然王绝对会第一时间倒戈相向。
“有了柔然王的三千士兵，咱们的可战之兵，便能达到一万人。”
“按照我对这场战争的理解，大周想要吞并西域，根本就是无稽之谈。”
“陛下的意思，是要开疆拓土，如今已经有了我珠玉在前，可以说是完美完成了此次战略目标。”
萧遥环顾众人，郭鹏举和陆神机连连点头，方城则是提出了自己的疑惑。
“州牧大人，距离凉州更近的乌孙，若是能够拿下此地，就能让柔然乌孙接壤。”
“以后我云州和凉州，便可以互为掎角，共同抵御想要进犯的西域番帮。”
“对了，刚才是我叫习惯了，那些番邦如今绝对不包括柔然王！”
咳咳！
柔然王正在喝水，忍不住呛了一口。
“所以，属下建议，云州牧能够继续出兵，帮助镇国公吞并乌孙！”
方城起身，拱手道：“如此，便能利国利民，让镇国公府欠下咱们云州一个人情！”
陆神机笑道：“老大，方城所言甚是！跟镇国公府搞好关系，对我们百利而无一害！”
“以后，我们要将云州，经营的跟凉州一样，老大就是第二个镇国公！”
封疆大吏，若是来了脾气，连天子都可以不鸟。
这就是镇国公府白家的实力。
萧遥自然向往，但他如今还要靠大周朝廷，毕竟他跟周天子的关系不差。
以后还想跟华蓉公主成亲，没有必要将关系弄得那么僵。
“也罢，神机，鲜于超！你们留下五千人驻守柔然。”
“鹏举，方城，上官远，你们陪我继续给乌孙增添压力。”
“对了，柔然王，此次需要你来帮忙！”
萧遥一开口，柔然王主管想要打退堂鼓。
开什么玩笑，打仗这种事，他这个过往再也不想经历了！
且不说有多可怕，他只要一出现，绝壁会被骂作西奸走狗。
“州牧大人，本王不善兵事！”
“不让你打仗！”
“本王亦不擅长谋略！”
“不让你思考！”
“那你让本王做何事？”
“去了你便知道了！”
萧遥除了带上柔然王，还有圣女檀雅。
一行五千人，浩浩汤汤前往乌孙国领土。
……
凉州兵马轻松追袭乌孙人，令他们只得不断收缩防线。
西域人不会迷信关隘，他们更喜欢龟缩在城池之中。
乌孙王怒目圆睁，此时的他已经连战连败，被老国公压制在王城之中。
王城之内，汇聚了乌孙全国三万兵力，做最后的负隅顽抗。
“爹，三万人！城墙之上，咱们连站着的地方都没有！”
白振生皱眉道：“不如围而困之，让他们粮草耗尽，不战而降！”
能让白振生这样的猛将，说出不战而降，可见乌孙王城的坚固程度。
“笨儿子！”
老国公挖了挖鼻孔，笑道：“一国王城，岂会没有储备粮食？”
“对方敢于这样布阵，就已经做好了跟我军拼补给的准备！”
“陛下那边，可是心急如焚，咱们拖不起！”
白振生皱眉道：“咱们和云州的捷报，都已经送到了朝廷那边，陛下为何不能耐心一些？”
老国公不耐烦道：“你不着急，大周的财政能不着急么？”
“这些年，三莲教叛乱，云州之乱，你还嫌朝廷不够闹腾？”
“时间久了，户部那些龟孙子，肯定扛不住！”
白振生恍然大悟，只能低声道：“爹，那咱们现在如何是好？您老胸有成竹，是不是已经有了破敌之策？”
老国公打了个哈欠，笑道：“我先睡一觉，暂时没有想到！”
双方僵持之下，乌孙王见大周军队没有进攻，反而放松了警惕。
西域的援军，正在源源不断前来，只要乌孙王不主动点投降，僵持下去的结果，大周必然会失败。
“老国公，有一支号称来自云州的军队！”
“云州牧萧遥，请求面见老国公和镇国公！”
听闻此言，白振生大笑道：“快快请大郎进来！”
老国公则显得有些慌乱，想当年面对西域千军万马，都不曾有畏惧之色的他，如今却有些愧疚。
“大郎，快快进来，你外公都等你好久了！”
“爹？爹？你人呢！”
第300章 老兵痞？你外公！
萧遥与白振生舅甥相见，自然有很多话要说。
进到军营后，白振生惊讶的发现，父亲已经消失不见。
“舅舅，这是怎么回事？”
萧遥不解道：“外公人呢？”
白振生则尴尬道：“你外公一向不按常理出牌，你也理解一下……这老顽童！”
白振生打算设宴招待萧遥，后者本想拒绝，但是带着不少兄弟，便只好答应。
席间，众人推杯换盏，萧遥早早离开酒席。
他对那位老国公很是好奇，对方究竟有何能耐，能够在不鸟陛下的前提下，受到如此器重。
“小兄弟，有没有酒？给一口！”
一名老卒，白发苍苍，脸上带着一丝笑容。
“老人家，不嫌弃的话，拿去喝吧！”
萧遥顺手将水袋丢了过去，“云州盛产的蒲桃酒，不知您喝得习不习惯！”
老卒品了一口，果香浓郁，酒香醇厚，不知比军中的酒水高到哪里去！
“好酒！小兄弟，你说乌孙这帮孙子，明明已经被围困了，为何还不投降？”
“投降？人家又没有输，凭什么投降？”
萧遥不屑道：“人家完全可以围点打援，也不知道这支部队的将军如何作想，竟然哄骗士兵，说已经胜利在望！”
“要我说啊，不出十日，西域的援军就会源源不断前来，到时候咱们只能直接跑路。”
老卒停止了喝酒，看向萧遥，问道：“你小子难道质疑本……老国公的对策？”

第253节

 萧遥哈哈一笑：“什么对策？就是包围人家，等着援军到来？”
“一将无能，累死三军！可惜白振生将军骁勇善战，最后却要吃下这场败将！”
“究其根本，还是老将无能！”
老卒有些恼怒，随后更是猛灌一口酒。
“你小子别说风凉话，有能耐倒是帮忙解决问题！”
“乌孙人这帮孙子，这是有意当铁皮王八，要跟咱们大周打到底！”
“我看啊，除非有攻城武器，否则想要拿下王城，实在是困难！”
萧遥闻言，笑道：“要么说，您这把岁数了，为什么还只能当个大头兵？”
“脑子！打仗需要的是靠脑子，可不是只有打打杀杀！”
“我倒是有办法，能够兵不血刃，引起王城内部动荡！”
老卒正要反驳，却见萧遥已经起身。
“明日见分晓，酒水便送给老人家喝吧，不必还了！”
……
隔日。
老国公抱病不出，白振生没有办法，只得对萧遥再次说了声抱歉。
于私，长辈一直不露面，这算怎么回事？
于公，都是两军将领，合作攻城，怎么也要见一面才是！
萧遥对此倒是无吊所谓。
“无妨，舅父，今日就让我的人来攻城吧！”
萧遥主动请缨，白振生自然乐得如此，他也想看看外甥这些时日的成长。
只是柔然王单骑而出，属实令白振生摸不清头脑。
“诸位弟兄！如今的拜火教，不过是伪教！”
“尊神的旨意已经下达，圣女遵从神旨，要我们推翻邪恶的伪教！”
“柔然、乌孙，都是西域最外围的国家！这些年，我们遭遇了多少不公！”
“如今，摆在面前的机会，我们怎能轻易放手？”
柔然王说罢，便清除了檀雅这位圣女。
王城之中，人头攒动，他们都好奇这位新教教主。
“如今的拜火教主，他让外围的国家，去供养内部的国家，这样的待遇并不公平！”
“我身为圣女，无法阻挡，一直觉得心中有愧！”
“如今尊神给了我机会，去改变这种不公的待遇！”
檀雅张开玉臂，想要拥抱城中众人。
“你们都是尊神的子民，本不该有什么高低贵贱之分！”
“可恨的是伪教，是他们的教主，故意曲解了真神的意思！”
“归来吧，回来吧，迷失在伪教的孩子们！”
城中不少士兵，已经被说得心有异动。
毕竟西域外围的国家，所受到的不公待遇太多太多，让他们想要发生改变。
凭什么大周送来的岁币，都交给拜火教，反而一出兵，就让柔然和乌孙前去？
檀雅见好就收，顺便对着士兵们挥了挥手。
“好了，攻城完毕，咱们先行撤退一步！”
萧遥说罢，便护着檀雅和柔然王回到军阵。
“大郎，这就完了？”
“舅父，完事了！”
“我……我还没动手！”
“舅父，君子动口不动手！”
白振生只觉得眼前的萧遥，分明是另一个老国公！
二人打仗的路数，根本让人猜测不到！
云州部队简直是军纪涣散，尤其是那些柔然士兵，竟然公然于城下烤肉，还特娘大声喧哗！
白振生本来想要去管，最后却还是碍于萧遥的面子，没有出言苛责。
结果，第二日，白振生彻底懵逼。
不少王城中的乌孙士兵们，选择偷偷跑路出城！
“舅父，学会了么？攻城为下，攻心为上！”
“只要你多少了解点西域，就明白他们内部并非铁板一块。”
“靠近内部的人吃香喝辣，靠近外围的就跟奴隶一样。”
萧遥笑道：“我就不信，已经有人出逃了，距离开城投降还能有多远？”
白振生目瞪口呆，隔日，又有更多城中的乌孙士兵出逃。
他这才看明白，那些柔然士兵并非目无军纪，而是在故意为城中士兵，展现他们的美好生活。
现在出逃的乌孙士兵们，同样加入其中，有人现身说法，就不怕没人相信！
乌孙王也不得不重视起来，军心不稳，让他无心再饮酒享乐。
“乌孙王，你个乌龟王八蛋！”
“老头子我现在愿意跟你谈条件，咱们什么都好说！”
“再过三日，你信不信士兵都特娘跑没了，老子直接把你押到洛北砍头！”
一名老卒喝得醉醺醺，对着王城怒骂。
如此消息一出，乌孙王气急败坏，打算前去看看。
结果那老卒的模样，属实令乌孙王惧怕。
“你……你是……”
“你爷爷！”
老卒大怒道：“现在投降，保留你的王位，依旧让你做个富家翁！”
“以后没人再克扣你们的赋税！再不投降，老子明日绝对攻城！”
萧遥大晚上被吵醒，随后看到了舅父白振生。
“舅舅，你还说我们云州军纪呢！看看你们凉州军纪，这都什么兵痞！”
“咳咳！大郎啊，其实他就是你外公！”
第301章 投名状
萧遥的这一波攻心计，令本就有心逃窜的乌孙士兵们，更加心猿意马。
与其留在西域做二等公民，何不学柔然国一样，跟着大周混？
乌孙王亲自来到城楼，看到了老伙计柔然王。
“你当真投降了大周？”
“我并非投降大周，而是归顺在圣女的麾下！”
柔然王理直气壮道：“伪教从未将咱们当自己人看，咱们又何必替他们看守西域大门？”
“我知道你也对伪教心生不满，不妨与我一同拥立新教！”
“你背后有白家，我背后有云州，有什么可怕？”
乌孙王想到此处，大手一挥，彻底打开长门，选择了投降。
萧遥等人得以顺利进城，不得不说柔然和乌孙的商业极为发达。
由于土地的缘故，此地只能简单种植瓜果，粮食产量极低。
越是向西，西域的粮食就越是依赖对外采购。
可惜这些年，大周的粮食都不够用，听闻西域更西的国家，多为平原之地。
这也是为何拜火教一直继续向西扩张，毕竟此地没有像大周一样的硬骨头。
“拜见镇国公，云州牧！”
乌孙王拱手行礼，很快适应了自己的角色。
“你的人，以后如若有战事，我们也要征调。”
老国公毫不客气道：“立下战功，依旧会获得封赏！”
“今日我与乖孙相见，心情愉悦，还不上酒？还有那些个西域胡姬，让她们跳舞，我乖孙要看！”
萧遥一脸黑线，哪里是他要看？
分明是这老不死好色！
“咳咳！大郎，你也要理解！”
“你外公这辈子，只有你外婆一个女人！”
“用情至深，可谓是让世间众人感动！”
白振生悄声解释，萧遥却并不相信。
“舅父，我娘倒是另一番说辞！”
“分明是我那外祖母人狠话不多，要是外公敢在外面偷吃，打得他生活不能自理！”
家丑不可外扬，白振生嘿嘿一笑，便不再多说。
胡旋舞翩然起舞，令萧遥大饱眼福。
胡姬们的柔韧性极佳，舞蹈媚态横生，却又不失高雅。
难怪古代君王都喜欢看美人翩翩起舞。
再看他坐于主座的老不死，眼珠子紧盯着胡姬，丝毫没有挪开的意思。
“乌孙王，敢问你是否还和拜火教的援军有联系？”
“这……云州牧，在下投靠大周，自然要跟他们断绝关系！”
乌孙王生怕萧遥翻旧账，赶紧表忠心道：“在下这就昭告天下，以后我乌孙唯大周马首是瞻！”

第254节

 听闻此言，白振生点了点头，深表同意。
云州诸将则看向萧遥，他们清楚云州牧询问乌孙王，可不是只有表面问题。
“我相信乌孙王的人品，就像相信柔然王一样。”
萧遥笑道：“不过，有机会打胜仗，为你们两国建功立业，获取封赏，为何要轻易放弃呢？”
乌孙王和柔然王听闻此言，全都看向萧遥，眼中充满了渴望。
身为降将，如今正要立下大功，表明自己的态度。
老国公则是目露精光，看向萧遥，笑道：“你们别问我，此间一切事情都由我这位乖孙做主！”
白振生见父亲如此说话，也不得不强行进入思考模式。
细思极恐之下，他才发现这位外甥心思之深！
这哪里是让乌孙和柔然立功，分明是纳投名状，让他们在西域没有混下去的可能性！
“云州牧，拜火教这些人悍不畏死，且战力不俗，恐怕以我们两国的军队，并非他们的对手。”
柔然王如是说道。
“不错，我们并非贪生怕死之辈，但也不想手下人白白牺牲，还望云州牧体谅！”
乌孙王手下的士兵不少，真是战斗力堪忧。
“放心，我会让你们兵不血刃，拿下一场大胜。”
“前提是，你们要听我指挥！”
萧遥咧嘴一笑，熟悉他的郭鹏举明白，大哥这是要设计阴人了！
……
拜火教的大军，身着重甲，行走在沙漠之中。
他们还有三日路程，就能够赶到乌孙国支援。
柔然王的背叛，引起了教主的重视，此番他派遣手下精锐的护法队，誓要保护西域外围的领土。
护法队众人，都是最为虔诚的教徒。
拜火教已经放出狠话，一定会将柔然灭国！
国内，连一只鸡都不会放过。
不过柔然王不怕，反正有云州牧萧遥当靠山！
“速速行军！”
“尊神的子民，还在等着我们前去营救！”
“柔然那些混蛋，听闻已经去围城。”
护法王安难手持狼牙棒，一脸凶相，狠狠地咬了口肉干。
沙漠之中行军，已经顾不上口腹之欲，饿了就吃肉干。
“护法王，乌孙那边派人送来消息！”
“大周军队持续围城，望护法王尽快赶到！”
“他们最多只能坚持两天！”
听闻此言，安难大怒，却也只得再次督促手下行军。
骆驼扛着士兵们的重甲，已经十分疲劳。
这一批五千人的部队，只要能够顺利进城，完全能够击溃大周。
对于拜火护法队，安难有着绝对的自信。
骆驼倒下了，护法队便直接斩杀，随后喝血吃肉。
他们一直想要夺取大周的云州和凉州，亦或是继续向西扩张。
就是因为西域的沙漠环境，根本不适合居住。
拜火教都纠集如此信众，也是一代又一代教主的宏图霸业。
“加速行军！直接穿上甲胄，杀了骆驼，补充水分和体力！”
安南心急如焚，一声令下，随行的骆驼们遭了殃！
众人紧赶慢赶，终于来到了乌孙王城附近。
听到周围攻城声，安南不再有怀疑。
“趁着夜色，咱们再进城！”
“还以为乌孙人跟柔然人一样，都是些软骨头！”
“此番打退了大周，我会禀明教主，提高乌孙人在教中的地位！”
安南也曾怀疑乌孙人，可是眼前大周军队不断攻城，绝对骗不了人。
……
王城之内。
老国公躺在城楼之上，看向一旁的萧遥。
“你小子！以后绝对不能让你去白家！竟然学会威胁老子，要给你外祖母告状！”
“为老不尊的糟老头子！你看胡姬的时候，怎么没想过外祖母生气呢？”
第302章 瓮中捉鳖
祖孙二人吵了两句，随后又各自喝酒，不看对方。
“白将军，大哥跟老国公的关系，还真是让人担忧。”
郭鹏举叹气道：“大哥平时，可不是这样的……”
白振生则笑道：“我看他们祖孙关系很好！”
“在白家，所有人都对爹毕恭毕敬，更像是上级，而非亲人！”
“有大郎这样的叛逆之人，反而令爹更感兴趣！”
说话之间，就看到萧遥起身。
“老头子，该收网了！”
“小崽子，也不知道你这么阴险狡诈像了谁！”
“反正不是你这个糟老头子！”
“呸呸呸！我家凤儿人美心善，这都是像我！”
萧遥手持铁枪，他已经看到南门大开，拜火教的援军，正在偷偷前来。
“云州牧，诚如您所料！拜火教的援军，当真听信了我的话！”
“他们已经要进城了！”
乌孙王紧张不已，他按照萧遥所说，给拜火教下套。
引诱对方入城，然后围困歼灭。
可是对待曾经的上级，乌孙王难免有些紧张。
“不用怕。”
萧遥笑道：“按照计划行事！”
安难偷偷表明身份，城中士兵果然听话，为其打开城门。
“速速入城，今日暂且休息，明日定要将大周狗贼赶出乌孙！”
安难催促之下，护法队众人身心俱疲，只想速速找一处地方休息。
“乌孙王何在？”
安难趾高气扬，倨傲道：“还不快派人前来，让我的弟兄们休息！”
乌孙王卑躬屈膝，态度卑微道：“敢问尊使，诸位护法可进入城中？”
安难不屑道：“五千护法，全都来了！速速安排地方，食物，还有女人！”
乌孙王本来挂在脸上的微笑，如今已经荡然无存，只留下一丝冷漠！
“弟兄们，敌人就在城中！给我放箭！”
唰！
隐藏在民居中的乌孙士兵，赫然出现，弯弓搭箭瞄准了护法队！
安难还来不及开口，就发现城中箭如雨下，直指他们这些援军！
更可恨的是，他竟然看到了柔然人的身影！
又累又饿的护法队，哪里是以逸待劳的乌孙人的对手？
不少护法直接被射成了刺猬，死到临头还在想为什么乌孙人会背叛他们。
“乌孙，已经投靠了大周！”
“你们这些伪教，从没把我们当人看！”
“放箭！放箭！给我狠狠放箭！”
乌孙王咬牙切齿，殊不知自己已经纳了投名状。
此次柔然王和乌孙王一起杀死了五千护法队，彻底断送了他们回归西域的可能。
老国公正是明白这一点，才说萧遥阴狠狡诈。
当然，萧遥倒是无吊所谓，听话的盟友才叫盟友。
他同时在试探乌孙和柔然，是否决定一条路走到黑。
若是犹犹豫豫，萧遥不介意利用他们的士兵，直接去送死。
如今来看，两位国王都是聪明人，并没有偷奸耍滑。
“护法王？我呸！”
柔然王亲自斩下安难的头颅，随后将其悬挂在旗杆之上。
“云州牧果然神机妙算，如此轻松就让我们剿灭了五千敌军！”
乌孙王极具谄媚之色，若是他肯定想不出利用信息差，打护法对一个措手不及。
萧遥则笑道：“功劳都是二位国王的，我会禀明陛下！”
两位国王闻言大喜，至少萧遥这个上官不贪功，而且愿意雪中送炭！
“以后二位，可以与我云州放心做生意！有钱，咱们一起赚！”
“多谢云州牧！”

第255节

 经此一战，西域震荡，乌孙和柔然彻底退出西域四十国，成为了大周的附属国。
失去了两片战略缓冲带，西域向东扩张的脚步戛然而止。
反倒是大周，可以用柔然和乌孙作为保护本国领土的屏障。
至于这两个叛出西域的国家，也没有任何吃亏，反而能够低价购买云州的酒水。
再通过商队，高价卖给西域人，突出一个奸商本色。
“此番出征，十分顺利！”
萧遥与众兄弟把酒言欢，“开疆拓土之功，我会禀报陛下，让陆神机，上官远也跟着封侯！”
封侯！
以前，陆神机这样的寒门学子，上官远这等白莲反贼，想都不敢想！
现在，竟然跟着萧遥混，全都有封侯的希望！
“老大！我！我！”
公孙羽赶紧指着自己：“要不是我给你抢了娘们，你能如此顺利拿下柔然和乌孙？”
萧遥淡然一笑：“要不是你抢了檀雅，我至于绞尽脑汁，安抚柔然和乌孙？”
“这两处地盘不用成为附属国，大可以被我大周吞并！”
“你还想封侯？你想屁吃！”
公孙羽哑口无言，奈何理亏在前，好在萧遥也不会忘记他的功劳。
“大郎，可否出来说句话？”
白振生前来，萧遥颔首点头，便跟随其出去。
“你外公他人老害羞，想要让你前去凉州一趟。”
“这不，特意让我来请你！”
去凉州？
萧遥同样对凉州感到好奇，尤其是如何做一个成功的封疆大吏。
白家拥有成熟的经验，足够他去取经。
“好，既然舅父邀请，那就恭敬不如从命了！”
萧遥欣然允诺，白振生高兴道：“你外祖母，若是知道你能回来，定会非常高兴！”
“说起来，咱们白家，你外公都是以神算鬼谋出名，你外祖母才是那个猛将！”
“知道你外公为啥不敢纳妾不？你外祖母能把他腿打断，哈哈哈！”
看到舅父如此开心，萧遥也不忘开玩笑：“第三条腿也打断？外祖母还真是巾帼英雄！”
咳咳！
营帐中传来老国公的战术清嗓。
“你们两个兔崽子，说人坏话，有能耐别让人听到！”
“还不给我滚去睡觉！”
“安顿好乌孙，乖孙就陪我回凉州！”
白振生咧嘴一笑，萧遥同样点了点头。
“舅父，朝中局势紊乱，何不让表哥归来？”
提起表兄白战，萧遥也同样为其捏了把汗。
怎么看，这位表兄都更适合在战场上杀伐，而非钩心斗角。
“唉……我又何尝不想？可咱们白家，终归要给皇帝留下人质！”
“就像我当年，有了你表哥后，才会被放回凉州！”
“大郎，我观北疆之地，并不安稳！”
第303章 大周福将，亲上加亲
如今，柔然和乌孙，已经尽数落在了周天子手中。
他也是百年以来，第一个完成开疆拓土的大周天子。
朝堂之上，文武群臣，无论是新党还是相党，看向皇帝的眼中，都充满了一丝敬畏。
周天子让所有人知道一点，他不再是任人摆布的傀儡花瓶，而是真正能够开疆拓土的雄主。
“大伴，冠军侯此次又立下大功。”
提起萧遥，周天子那是一脸喜色，“朕还在考虑，该如何赏赐他！”
如今的周天子，美中不足的地方，就是心腹太少！
钟泽为人刚直不阿，更是三朝老臣，周天子断然不会收为心腹。
军国大事，在朝堂上跟太尉商议便是，私下里两人没有什么交情。
兜兜转转一圈，周天子发现，还是只有蹇适和宋忠二人，能够推心置腹。
萧遥，自然是用着最顺手的臣子，可是人家已经成为州牧，远在云州。
“陛下，奴才以为，萧大郎是您的福将！”
蹇适笑道：“自从此人投靠陛下以来，您制衡朝堂，以钟老相公抗衡吕韦！”
“如今啊，陛下开疆拓土，夺取柔然和乌孙两地！”
“这可是不亚于太祖他老人家的大功！”
千穿万穿，马匹不穿。
听闻此言，周天子可谓是心情大好。
他立志要成为不亚于大周太祖的明君。
如今来看，只要继续任用萧遥，再逐渐从吕韦手中夺取权力，这个目标不会太远。
蹇适同样有自己的小心思，他们这样的宦官，一向被士族唾弃鄙夷。
唯有萧遥没有看不起他们，反而愿意跟他成为盟友。
与其让吕韦这种的清高士族上位，蹇适更愿意跟萧遥合作。
两人一内一外把持朝政，力压吕韦等世家大族，岂不美哉？
战略战术方面，蹇适那是相当的拉垮，但是玩阴谋诡计，蹇大宦敢说第二，没人敢说第一。
“所以啊，奴才以为，像冠军侯这样的人才，陛下应该要与其亲上加亲才是！”
“之前，您已经赐婚冠军侯和华蓉公主！如今冠军侯开疆扩土，陛下可以考虑一番。”
“陛下，您不想将公主许配出去，无非两点因素。”
蹇大宦轻声道：“其一，陛下爱女心切，舍不得公主外嫁！其二，则是大周这些个浪荡公子哥，没有配得上公主的人！”
周天子深以为意，蹇适就是他肚子里的蛔虫。
历来皇帝，都希望身边有蹇适这样咬人不问话的狗奴才。
“大伴所言甚是。”
“如今萧遥掌云州军政之事，秣兵厉马之后，朕有所求，他便能赶回洛北！”
“内有钟泽，外有萧遥！朕还怕他吕韦不成？”
周天子大手一挥，笑道：“宋大伴！你就去给萧遥传旨吧，让他三个月后，带着公主回到洛北！”
“朕要亲自操持他和皇儿的婚事！”
皇帝一张嘴，宋忠跑断腿。
从洛北抵达云州，来回可是两个月的路程。
不过宋忠却痛并快乐着，只要去萧遥那一趟，就有玻璃弹子拿！
何乐而不为？
“老奴，遵旨！”
……
丞相府。
吕韦如今，已经感觉到自己的对公孙羽逐渐有些失控。
对方依旧会送来情报，只不过都是些无关紧要的小事。
“信平侯……”
“丞相！我在！”
信平侯萧华受宠若惊，自从云州之败后，他相当于被扫地出门，彻底沦为了边缘人。
这次吕韦请他来府上赴宴，萧华可谓是受宠若惊。
“本相，需要一名特使前去云州视察。”
“你曾经担任过刺史一职，不妨让你前去如何？”
吕韦用心险恶，分明是让萧华去恶心萧遥。
有了朝廷特使的身份，萧华则可以偷偷摸摸行便宜之事。
“相爷放心，我一定会办妥此事，不让相爷失望！”
萧华接连行礼，哪里有半点勋贵模样。
“行了行了，本相还要看歌姬跳舞，信平侯你先让开些！”
吕韦很满意这些落魄勋贵的表现，他们的祖辈，都是追随大周太祖立国的功臣。
只是底蕴与世家大族相比，差的太多太多。
富不过三代，就是如此。
即便大周太祖，为了让这些勋贵，免于醉生梦死，提出了三代必须有军功，才得继承爵位的规定。
可惜有门路的人，绝不会缺少军功。
至于那些没有门路的，便很快没落下来。
萧华今日多喝了几杯，想要重回朝廷，他就要像一条哈巴狗一样，去巴结奉承吕韦。
身为父亲的尊严，让他从来没有想过，要去与萧遥和解。
以至于，钟泽曾经当众大骂萧华——不为人父！
“逆子，终于让我抓住了机会！”
“此番，我是朝廷特使！”

第256节

 “龙儿，虎儿，咱们能向他报仇了！”
……
乌孙。
此地按照规矩，被凉州执掌，划分为镇国公府的势力范围。
萧遥并无异议，也让老国公开心许久。
“养活飞熊军，每年可是不小的开销！”
“乖孙，你愿意把乌孙让出来，老头子我深感欣慰！”
“振生啊，看到没？这一点宽宏大量就像我！”
老国公自卖自夸，萧遥则倍感无奈。
好在相对于拜火教的税收，乌孙和柔然都更愿意接受大周人性化的税收政策。
“准备回凉州，老婆子整日念叨你们母子！”
“现在终于有机会一家团聚！”
“老夫，也有些话，想对你和凤儿说！”
老国公突然严肃，倒是令萧遥大吃一惊。
“我娘……”
“大郎放心吧，爹早就派人去洛北，接妹子他们了！”
白振生低声道：“与其留在洛北，不如趁此机会，将妹子他们送到云州！”
“爹想在你之前了！有爹的面子，朝廷这些人也不会多说什么！”
萧遥心中一暖，身为封疆大吏，他的家人按照常理而言，会被留在洛北当人质。
只是他不清楚，这一次周天子是真的想把华蓉公主嫁给他！
“放心，老夫听说过姓周一家对乖孙的恩惠！”
“他们，也全都被我接到了凉州！”
“振生，让战儿准备辞官吧！”
白振生一脸不解，却见老国公叹气道：“老夫的预感不会错，朝廷要乱！”
第304章 凉州团聚
凉州。
此地距离西域最近，也成为了抵御番邦的桥头堡。
民风彪悍不说，还盛产亡命之徒。
对于其他刺史而言，来到凉州，那就是自毁前程。
唯有镇国公府在此成功生根发芽。
“老国公！看奴家这条裙子好看嘛？”
“老国公！这是我们新酿的酒，您来尝尝！”
“恭迎老国公回城！”
白振生的队伍前来，受到了百姓前所未有的热情拥戴。
萧遥看到百姓们发自内心的笑容，也对镇国公府深感敬佩。
白家，为国为民，做到了这个份上。
他们本来也是勋贵一员，却甘愿去戍边。
萧遥想到能够看到母亲和周大叔一家，心情也是大好。
无视了某位为老不尊的老头，正在以看手相为由，去揩油人家姑娘。
“乖孙！振生！你们一会知道怎么说吧？”
“爹！您放心吧，我绝不会告诉娘，你又去给年轻姑娘看手相！”
“愚昧！”
老国公闻言，冲着儿子就是一脚，恨其不争！
“乖孙？”
“我什么都没看见！”
“这才是聪明人！”
老国公在前面带路，身为封疆大吏，却平易近人。
难怪仅凭一州之力，就能抵挡西域四十国。
“老婆子！凤儿！我回来了！”
老国公大声吆喝，若是没有“镇国公府”四个字，萧遥差点以为，这里不过是寻常富裕人家的府邸。
“吵什么吵！你个糟老头子！”
“夺下乌孙，还要靠我乖孙！”
“还不给我滚进来！”
下人一个个偷笑，他们对老国公和老太君的日常，已经屡见不鲜。
“大郎！”
“娘！”
萧遥一把搂住母亲，本想立下战功，以此为由，交换母亲来到云州。
谁知老国公先人一步，已经将母亲接了过来。
“以后，孩儿会每日孝敬您！”
“乖，快来见过你外婆！”
白凤拉着萧遥的手，来到了老太君面前。
老态龙钟，不怒自威。
萧遥承认，相对于和颜悦色的老国公，这位老太君更像是戍边大员！
光是那一股子霸气，就压的众人喘不过气。
“乖孙，咱们家的种，可不能是个病秧子！”
说话之间，老太君手中龙头拐突然发难，直击萧遥腹部。
“老人家，火气这么大？”
萧遥轻笑一声，出手一把抓住龙头拐。
令萧遥惊讶不已的是，老太君这把年纪，还有如此力气。
他虽然故意放水，也绝非一个老人能够抵挡。
“乖孙，看不起老人家，可是会吃亏的！”
唰！
龙头拐自中间一分为二，赫然变成了一对短棍！
老太君顺势袭来，萧遥眼疾手快，一记鞭腿，将其逼退。
“娘……你们第一次见面……”
“凤儿，你闭嘴！得罪了郕王和吕韦，他若是没有自保之力，以后还怎么混？”
萧遥见状，也不再留手，稍微发力，直接震退了老太君，令其气喘吁吁。
“外祖母，承让！”
“不错，这才是老身的乖孙！咳咳！”
老太君轻笑一声，“咱们入座，边吃边聊！”
席间，老太君一双手，始终牵着萧遥母子二人，生怕松开之后，二人又消失不见。
“你们母子，肯定会对我和老头子有怨言吧……”
“当年，我们想要上奏，谁知吕韦和萧华勾结，两个狗贼恶人先告状！”
“现行说你外祖父以势压人！”
“先帝可没有陛下这般磊落，命令你外祖父不得干涉萧家的家事！”
老太君说到此处，更是泪流满面，白凤不停宽慰。
萧遥笑道：“外祖母，萧华如今可是相当之惨！”
“我成了云州牧，而他却被朝廷闲置！”
“何况，我还被陛下赐婚，他们一家，哪里有我潇洒？”
萧遥如此宽慰，老太君才没有继续难过。
“凤儿，你先回房吧，我跟你娘有些话，想要跟乖孙说。”
白凤点头离开，老太君叹气道：“外祖母见过你小时候的样子，只会挥舞拳头，连说话都说不明白……”
糟糕！
萧遥心中暗道，莫非老太君看穿了自己的身份？
“皇天不负苦心人，又有谁能想到，当日的傻大郎，如今却成为了云州牧？”
老太君笑道：“外祖母由衷为你高兴！”
萧遥轻舒一口气，好在是没有露馅。
“乖孙，原来我大周虽然不复之前强盛，却也能保持均衡。”
老国公开口道：“北方有钟泽守护，在其有生之年，可保证异族鞑虏无法入侵！”
“南方蛮夷，其实给些好处，便会主动退兵！”
“头疼的反而是东边的倭国！”
老太君愤愤不平道：“不只是哪个王八蛋，教唆钟泽离开北疆！”
“咱们的人带来消息，北疆看似平和，实则已经数次败阵！”
“舞阳侯瞒报军情，能瞒得过陛下，却瞒不过咱们的探子！”
听闻此言，萧遥心中震惊，他本以为靠着恩师的布防，换了舞阳侯也能保证边关安宁。
如今来看，并非谁都能守护北疆安全。
“咳咳……外祖母，恩师还朝，才能跟吕韦分庭抗礼。”

第257节

 “国都没了，他们还有心思搞这些个花样！”
老太君破口大骂道：“亏老身之前还看得起钟泽，现在来看同样是个只求富贵的混蛋！”
萧遥倍感无奈，开口道：“所以二老的意思是，北疆定会生乱？”
老国公点头道：“舞阳侯是个废物不假，却也能守个三五年不失！”
“老夫担心洛北！如今陛下开疆拓土，已经严重威胁了那些士族！”
“他们……可不会乖乖束手就擒，让出占有的权力！”
“大郎，你成为驸马，也不知是福是祸！”
萧遥自然清楚，皇室相争的残酷。
华蓉公主即便最得皇帝宠爱又如何？
还不是躲在云州避难？
至于太子宇文庸，萧遥承认自己之前小看了他。
“大郎，咱们要跟西域修好！”
“千万不可再生战事！”
萧遥点头道：“所以老头子决定给西域一个下马威，换取几年的和平！”
“用以观察北疆和洛北的变化。”
祖孙三人还在谈论之际，就听到斥候来报——“朝廷特使已经抵达，来人是信平侯萧华！”
第305章 龙头拐专打逆臣奸佞
萧华奉吕韦之命，按理来说应该直接前往云州。
听到萧遥此时正在凉州探亲，萧华不听两个儿子劝阻，直接要来个下马威。
云州是他的伤心地，如今有朝廷特使这层身份帮衬。
就算来到凉州，又有谁能管得了他？
“萧华？”
听闻此人前来，萧遥眼中闪过一丝杀意。
如果是周天子派此人前来，那他可要重新考虑跟皇帝的关系了。
倘若是吕韦……
萧遥也打算趁此机会，利用公孙羽对相党的了解，来阴吕韦一手。
“特使大人到！”
萧龙一嗓子喊来，众人停止了谈论，白凤也只得前来迎接朝廷特使。
萧华走路带风，丝毫没有将镇国公府放在眼里。
他是朝廷特使他怕谁？
好不容易拥有令箭，不在此时耀武扬威更待何时？
“云州牧萧遥，何在？”
“臣在，敢问特使大人，是奉何人之命，前来寻找微臣？”
萧遥抱拳行礼，规矩就是规矩，他身在朝廷，也不能轻易顶撞特使。
毕竟，如今的萧华，代表的是朝廷的脸面。
“呵呵！本侯奉吕相爷之命，特来巡查云州！”
萧华话音未落，便听到老太君开口了：“你巡查云州，来我凉州作甚？”
说罢，老太君更是直接起身。
“哼！本侯从凉州前往云州，有何不可？需要向你汇报？”
萧华看向白凤，冷笑道：“一夜夫妻百日恩，你当真给我生了个好儿子！”
“面对父亲，没有半分敬重！”
萧华眼中尽是怨毒之色，可惜如今的萧遥已经天高任鸟飞，拥有足够的本钱，根本不需要鸟他。
“萧华！我们母子当年睡柴房，吃剩饭的时候，你可忘了我们是夫妻！”
白凤气得浑身发抖，萧遥搀扶着母亲，冷漠道：“说，找我何事！”
萧虎不满道：“傻大郎，别以为你当了云州牧，就能对我爹不敬！”
萧龙帮衬道：“萧虎说的不错，如今我爹是特使，代表了朝廷！”
萧华摆了摆手，示意两个儿子稍安毋躁，又看到了一桌子的饭菜，只觉得腹中早已空无一物。
“呵呵！看来是一家团聚，正在吃饭，倒是本侯打扰了你们。”
萧华直接坐下，也不客气，想要夹菜，却被萧遥阻止。
“这饭，是家宴，你不配吃。”
萧遥眼中闪过一丝杀气，“再问最后一遍，找我何事！”
萧华握着筷子的手，也忍不住微微发抖。
如果他再敢蹬鼻子上脸，萧遥一定会直接宰了他！
“呵呵！吕相爷让我前来查探，你云州如今的耕种情况！”
“云州，已经百年没有交过赋税！”
“你萧大郎这么有本事，也该给云州的窟窿补上了！”
萧华冷笑道：“放心，本侯已经计算好，你云州百年欠朝廷的钱！”
白振生有些恼怒，直言道：“放你娘的屁！云州之乱，已经持续百年！”
“若非我家大郎平定，云州早已不在朝廷之手！”
“他吕韦这么想收税，那为何不去收复云州？”
萧华如今有恃无恐，笑道：“镇国公言重了！咱们如今都是朝廷命官，这朝廷的钱也不是天下掉下来的。”
“都是各州各郡收取！吕相爷此举，也是看重傻大郎的本事！”
“傻大郎，你可莫要让朝廷失望，让吕相爷失望啊！”
萧龙萧虎戏谑地看向萧遥，如今有朝廷特使的身份，即便是萧遥也拿他们没办法。
“什么臭鱼烂虾，拿着鸡毛当令箭！”
老太君气得破口大骂，老国公则是自饮自酌，自始至终不发一言。
“死老头子！人家都欺负乖孙到咱家门口了，你还在那喝酒！”
“喝喝喝！就知道喝！怎么不喝死你！”
面对老伴的无能狂怒，老国公笑道：“老婆子啊，你要想出气，就直接打人便是！”
“我倒是想打，那三个狗东西，现在代表着朝廷……”
“这龙头拐，可是先帝所赐，上打昏君，下打？”
老太君闻言大喜，忙着给老伴斟酒一杯。
“你这糟老头子坏滴很！”
萧华自然也听到了这句话，赶紧提醒道：“老太君，咱们……”
啪！
龙头拐直接砸向萧华，别看老太君一把年纪，手劲可是大得很。
一招横扫，直接将萧华砸下桌。
“老东西，你敢动我爹！”
“老身不仅要动你爹，还要动你们两个王八蛋！”
萧虎闻言大怒，直接上前动手。
拳怕少壮不假，但那是建立在双方僵持的情况下。
老太君一招扫堂腿，“下盘不稳，就这点三脚猫的功夫？难怪你们萧家爵位不稳！”
萧龙见弟弟吃亏，一记鞭腿袭来，老太君猝不及防，萧遥则挡在身前。
如今萧华父子三人代表朝廷，他不能动手，却能帮人挡刀。
“好乖孙，等着外祖母给你出气！”
老太君险些吃亏，对萧龙更是出手毫不留情。
很快萧龙便被打得浑身瘀青，若不是出手偷袭，他根本没有机会碰到老太君。
“别……别打了！”
“老东西，我们是朝廷特使，你到我们就是打朝廷的脸！”
“再打……再打我就……”
老太君打得气喘吁吁，依旧觉得不解气。
萧华说话最少，挨打也相对较少。
萧龙萧虎嘴碎，也挨最毒的打。
“老婆子，出气了吧？”
“没有！来来来，你也帮我打几下！”
老太君大呼道：“府中上下都给我过来，一人拿着龙头拐给我打一下！”
“往死里打，打坏了算我的，你们不用怕！”
一声狮吼，镇国公府上下全都到齐，眼看上下二百口子人，属实吓得萧华脸都绿了！
“你……你们不要过来啊！”
“老国公！老太君！陛下使者前来！”
听闻此言，老太君皱眉道：“今日怎么如此聒噪？让他滚进来！”
来者正是萧遥的老熟人宋忠，他也是命苦，知道镇国公府对宦官一向鄙夷。
奈何如今萧遥在此地，他为了传旨，也只能硬着头皮前往。
“宋公公！”
“冠军侯！”
宋忠抱拳道：“君侯，咱们几乎每隔两个月，就会见上一面！”
公公救我！

第258节

 宋忠这才发现，一旁三个被打的像死狗一样的萧家父子。
第306章 还不叫驸马爷？
萧华如今看到宋忠，那就是溺水之人，抓住了最后的救命稻草。
且不说当今天子，会不会承认先帝赐下的龙头拐。
至少萧华明白，他代表吕韦，而不是天子。
仅凭这一点，天子就不会因为他，去结怨镇国公府。
萧华不清楚萧遥跟宦官的关系，还想抓住机会，向对方求救。
“公公！救我啊！”
“公公，您再不来，我这个朝廷特使就要被打死了！”
“还望公公救救我等！”
宋忠这才注意到，三父子已经被打的跟死狗一样！
“冠军侯，这到底是怎么回事？”
宋忠也是一脸懵逼，他跟信平侯倒是有过几面之缘，交情并不怎么深厚。
“呵呵！这三人对我外祖母不敬！”
萧遥当即说出了三人行径，宋忠也是不断点头。
“公公，您不能只听他一面之词啊！”
“我们父子忠君爱国，始终代表朝廷的脸面！”
“如今被打成这番模样，简直是闻者伤心，见者落泪！”
萧华还在做最后的狡辩，可惜宋忠压根不听。
“老国公，老太君，你们打得实在是太好了！”
宋忠没有必要对镇国公府客气，毕竟他也是天子身边的宦官。
对方表达出如此善意，老国公和老太君也是点了点头。
“咱家前来此地，就是为了宣布一件事。”
“陛下有令，三个月后，命冠军侯回洛北，与华蓉公主完婚！”
“还望冠军侯安排好云州事务！”
宋忠宣布完此事后，萧华父子三人已经面如土色！
如果说之前的陪葬驸马，还只是摆设，现在的萧遥已经彻底获得了天子的认可！
“恭喜驸马爷！”
宋忠将称呼改变，随后笑道：“老奴提醒驸马爷一句，最好提前一个月往洛北而去。”
“公主的府邸装饰，还要驸马爷帮忙！”
萧遥没想到，宋忠带来了好消息。
成为华蓉公主的驸马，不仅是二人有情人终成眷属那么简单。
也代表着萧遥完成了阶级的跨越，从一个被踢出家门的弃子，一步一步封侯拜将，成为大周驸马！
“多谢公公！”
萧遥说话间，顺便将玻璃弹子交给宋总，后者欢喜不已，赶紧偷偷收下。
“公公，可愿留下喝杯水酒？休息一夜，明日再回洛北复命不迟！”
“也好！驸马爷相邀，老奴自然要遵从，不知老国公，老太君这边……”
宋忠拿不准注意，他还是比较怵两个老家伙。
“看你报喜，就留你一夜。”
“公公自便便是。”
老国公眼神示意，老太君与白振生等人离开，他们镇国公府不喜欢宦官，自然不愿意与之同席。
萧华父子被打得太惨，如今动弹不得。
“倒是打扰驸马爷一家团聚了！”
“公公哪里话，我一直视公公与蹇大宦为友。”
萧遥斟酒一杯，换做以往宋忠可以却之不恭，可如今萧遥真正成了驸马爷，他连称不敢。
“老奴还要提醒驸马爷！”
“之前陛下为何迟迟不让华蓉公主出嫁，盖因北疆、西域、南蛮、倭国的王室成员，都倾慕公主！”
“若是公主出嫁的消息传出去，毗邻驸马爷的西域和北疆，定会前来扰乱云州！”
“还望驸马爷趁早做好安排！”
萧遥点了点头，这些人想要迎娶华蓉公主，并非只是公主貌美如花那么简单。
其中还涉及政治因素，谁能与大周联姻，就拥有了染指大周朝堂的权力。
大周之前羸弱，周天子一直以此来吊着诸国，如今大周有中兴之兆。
周天子干脆不装了，直接将公主嫁给萧遥，表达了自己对萧遥的器重。
天子的想法，萧遥自然清楚，自己能为其所用的同时，也因为云州之地被他经营。
“多谢公公提醒。”
萧遥看向萧华父子三人，冷笑道：“就是不知，这三个狗东西，该如何处置！”
听闻此言，萧虎率先打出了感情牌。
“傻大郎……大哥！你别杀我啊！”
“我可是你亲弟弟，你就当我是个屁，把我放了好不好！”
萧华脸色阴晴不定，宋忠的到来，并非是救命稻草，而是彻底宣布了他们沦为刀俎上的鱼肉，任由萧遥宰割。
人家现在成了真正的驸马爷，再也不是之前的陪葬驸马。
吕韦所谓的朝廷特使，那是对待官员，而非皇亲国戚。
天子对华蓉公主有多宠爱，大家可是有目共睹。
可以说萧遥如今的地位，更要胜过某些不得宠的皇子。
“驸马爷，老奴有句话，不知当不当讲。”
“公公，咱们是朋友，但说无妨。”
萧遥始终保持着客气，这也让宋忠放心开口。
“我大周以礼仪仁孝治国，信平侯即便有百般不是，依旧改变不了他是驸马爷生父的事实。”
“如若斩杀此人，定会引得朝廷抨击驸马爷！尤其是某些人，应该不用老奴多说了吧！”
“依老奴之见，还不如放了他们，反正他们再也没有威胁驸马爷的能力。”
宋忠说罢，看向萧华父子，“你们三个狗东西，还不求驸马爷饶命！”
萧华父子三人闻言，再也没有初来乍到的张牙舞爪，此时接连向萧遥请罪求饶。
“大郎，你就听宋公公一句劝吧，饶了我们吧！”
“大哥，你是我的亲大哥！”
“大哥，您不能手足相残啊！”
萧遥叹气一声，他的路不止于此，不应该被这三个人阻挠。
天下将变，不少人都看得出来。
如今的他，拥有了地盘、兵马、甚至是身份。
不过暗中躲藏的不利因素，随时有可能让他翻车。
唯有步步为营，才能更好地保护家人。
“也罢，就听宋公公所言，放他们一条生路。”
“驸马爷英明！不过老奴也会为你出气！”
啪！
宋忠拍手，东厂番子们很快拿上来三只铁笼！
“陛下想让老奴寻一些奇珍异兽，在找到它们之前，我看这就是信平侯父子最合适的住所！”
“你们三人，没意见吧？”
萧华只觉得备受屈辱，却见儿子萧虎主动爬了进去，甚至自己关上了笼子门。
“没……没意见，还挺舒服！”
第307章 永别牢笼，落荒而逃
最后看在宋忠的面子上，萧遥没有为难萧华父子三人。
去了一趟云州，被嘲讽为“厕纸刺史”。
本想借着朝廷特使的名号，来凉州耀武扬威。
谁知却被直接关进了狗笼子里。
宋忠就是要让萧遥和镇国公府上下出气。
他又不是吕韦这些士族，完全没必要给信平侯留面子。
即便如此，在爬出狗笼时，萧华还是对宋忠千恩万谢。
信平侯父子明白一件事，只有活下去，才有报仇的机会。
人，一旦死了，就什么希望都没有了。
“爹……我要让傻大郎偿命！”
萧龙眼神阴霾，“爹，恳请你送我去北疆铁马关！”
“我要在军中历练！”
萧华听出了儿子语气中的坚定，萧虎则没有想去铁马关的意愿。
“出了这档子事，吕相无论如何，也会卖我一个面子！”
“你去了铁马关，定要在舞阳侯麾下用心做事！”
“走吧，咱们跟着宋忠一起回洛北！”
对于父子三人要求随行，宋忠一口答应。

第259节

 不过神色倨傲，言语中颇有鄙夷。
“小肚鸡肠的东西，你以为冠军侯会像你们父子三人想的那般龌龊？”
宋忠冷笑道：“杀了你们三个，都怕脏了冠军侯的手！”
萧华只得不停赔笑，“公公，您说笑了，我们就是想陪着公公一起回去，一路上也好听从公公的教诲。”
面对如此马屁，宋忠一应收下，随后向萧遥等人提出告辞。
“老宋，这次回去后，让东厂的人，盯准了铁马关。”
萧遥低声道：“我有消息，樊震数次败仗，朝廷却一点消息都没有！”
宋忠听闻此言，赶紧点了点头，“驸马爷放心，老奴清楚该怎么做！”
被萧华父子三人打扰，萧遥也没有了心情继续待在凉州。
身为云州牧，自家地盘还有不少事情等着他去处理。
此番控制了柔然，以后尽可以让柔然商队为他所用。
跟西域番邦有了战略缓冲带，对方无论如何疯狂，都不可能一口气将战火烧到云州本土。
至于柔然王，只要他不傻，就不会轻易反水。
“娘，周大叔，咱们要回云州了。”
“大郎，蓉儿和大成子，他们在洛北，应该不会有事吧？”
周老汉担心一对儿女，可二人都是执拗性子，要为萧遥看管好酒摊的产业。
“周大叔，放心吧。洛北还有我表哥在，他们会照顾蓉儿和大成！”
萧遥母子离开之际，老太君掩面而泣，不愿出来相送。
老国公则趁机骂了两句“完蛋玩意儿”，结果遭到了一顿毒打……
“乖孙啊，你可要盯准了北疆！”
老国公略带深意，笑道：“舞阳侯樊震，此人绝不是安生的主！”
“上次在朝堂被人整得太惨，直接去戍边，我担心他……”
萧遥低声道：“外公以为，此人会造反？”
老国公摇了摇头，“造反，他没有这个实力！”
“老夫倒是担心，他会放开铁马关的大门！”
呼……
萧遥倒吸一口凉气，如果真如老国公所言。
樊震此举，绝不逊于当年吴三桂放清军入关！
“外公放心，我已经让东厂番子前去，要是有什么风吹草动，定会第一时间传到朝廷！”
“如此，甚好！”
老国公拍拍手，就有飞熊军的将士们，拿着一把环首刀上前。
“此刀，名为镇国！”
“咱们家的人，没有一个是孬种！”
“今日，外公就将此刀交给你！希望你能为大周永镇国祚！”
刀锋冰寒，吹毛断发。
“那就多谢外公赐刀了！”
“哈哈哈！别忘了谢谢你外祖母，否则老婆子可要吃醋！”
萧遥挥了挥手，便向老国公与白振生辞行。
“爹，镇国您就这样交给大郎了？”
白振生叹气道：“说好的留给战儿呢？”
老国公轻抚胡须，笑道：“振生啊，你懂个屁！大郎这孩子有出息！”
“他才能真正镇国！给了战儿，想要震慑一州之地都难！”
说罢，老国公吹着口哨，又去城中为黄花大闺女们看手相去了。
萧遥佩戴镇国，心中却很希望樊震反水。
不过，他更想拖住樊震，至少让他在云州发展几年，兵强马壮之后，谁还会怕北疆鞑虏？
且不说专门克制骑兵的连弩，萧遥如今想好了各式各样用来对付骑兵的武器。
“娘，以后公主就是您的儿媳了。”
“当真？那瑶儿她们……”
“咳咳！都是儿媳！”
萧遥没有忘记远在洛北的赵雪，若是樊震背叛朝廷，赵雪也有了正大光明的理由，从此离开舞阳侯府。
……
云州。
萧遥不在的这段日子，华蓉公主处理政务井井有条。
在屯田方面，他贯彻了萧遥的政策，不断吸纳流民，开垦荒地，让云州重新焕发生机。
在经商方面，华蓉公主则大手放权给张瑶，让她带领商队，组建商盟，打开西域的市场。
以前云州的商品，抵达柔然和乌孙后，便会被销售一空。
如今柔然和乌孙都算作大周的领土，倒是没有了关税。
若是能在这两地投资建厂，进一步扩张商业版图，对萧遥而言有百利而无一害。
拜火教倒是想消灭柔然和乌孙，奈何两国联合起来，身后还有大周这样的庞然大物。
西域四十国，哦不，现在是三十八国，只能牙齿打碎了往肚子里咽！
西域维持着短暂的和平，萧遥也没有进一步挑衅对方。
不过，双方迟早会有一战。
萧遥等待着那一天的到来。
现在，他的注意力，则是放在了和华蓉公主的婚事上。
“公主！公主！陛下的手谕，三个月后，会让您跟冠军侯在洛北成亲！”
怜星激动不已，赶紧将此事告知了宇文玥。
“明月，为何忧心忡忡，我嫁给萧郎，你不愿意嘛？”
“公主……那我岂不是要当通房丫鬟了？”
明月一改往日泼辣性子，俏脸娇羞不已。
“哈哈哈！你们是我的宫女，也是我的姐妹！”
宇文玥狡黠一笑：“萧郎身边，可不只有我一个女人呢！咱们姐妹三个，定要累的他没空去找其他人！”
第308章 公主亲事，沿海大乱
周天子开疆扩土，腰杆儿也随之硬了起来。
吕韦也不得不顺势而为，让出了一部分权力，让皇帝来做主。
不少中立派官员，终于看到了皇权崛起的苗头，一个个都开始对天子表达忠心。
周天子并没有得意忘形，而是基于个人才华，对这些人进行任用。
“陛下。”
钟泽躬身行礼，这是周天子难得单独召见他。
“钟老相公，赐座！”
蹇适看在萧遥的面子上，即便对钟泽不喜，也只能毕恭毕敬。
“谢陛下！不知今日陛下召老臣前来，所为何事？”
“老相公，你也知道，皇儿跟萧遥大婚将近。”
周天子笑道：“当初，有不少外夷，都想要求娶皇儿！”
“当日，我大周千疮百孔，为了留一手，朕才一直没有公布皇儿的婚事。”
“如今，萧遥有足够的能力去保护皇儿，朕打算公布天下！”
钟泽担忧道：“陛下……还请注意倭国的动向……”
“当年，先帝曾经有命，让皇室世代与倭国通婚。”
“如今您这一代，就破坏了规矩……太子和公主这一代，若是再……”
钟泽话音未落，周天子便冷笑道：“小小倭人，也敢跟朕讨价还价！”
“若非大周水师废弛多年，朕一定派驸马爷灭了他们！”
钟泽此时相当清醒，他虽然之前不在朝廷，却比谁都要了解眼前这位陛下。
如果萧遥没有足够的能力，还想迎娶公主？想屁吃！
别看皇帝一口一个“驸马爷”，若是萧遥掉了链子，依旧要背锅。
在不知道弟子水战的情况下，钟泽绝对要保护起来。
“陛下，依老臣之见，我朝夺取柔然和乌孙，固然是丰功伟绩，但也彻底跟西域撕破了脸皮。”
“北疆鞑虏，一直亡我大周之心不死！陛下万万不可削减北疆的军饷。”
“至于南蛮，若想让他们安稳，就要赐予岁币。”
“同时与北疆、西域、倭国开战，对我大周实为不利，还望陛下将公主和大郎的婚事低调进行。”
周天子面露不悦之色，他嫁女儿，就要风风光光！
更何况，那可是他最喜欢的子女！
以后妇唱夫随，还要跟着萧遥去云州喝西北风，皇帝始终觉得亏欠华蓉公主。
“不可！”
周天子严词拒绝道：“朕知道老相公是为大周考虑，但朕只有这一个皇儿！”
“谁若是胆敢来犯，朕就跟他短兵相接，把他们全都打出国门！”
眼见苦劝无果，钟泽无奈道：“西域，有镇国公府和大郎在，想必大是安全。”
“陛下以公主婚事为由，赐给南蛮一些岁币，想必他们也不会进犯。”
“铁马关防线素来坚固，陛下可提醒樊震莫要出战，以守为主。”

第260节

 钟泽一席话，便将局势剖析的清清楚楚。
“唯有倭国……老臣以为，此战恐怕难以避免……”
“除非……陛下能够让太后修书一封！”
太后？
那个倭国女人？
听闻此言，周天子踌躇难定，好在蹇适此时也帮忙说话。
“陛下，咱们开疆扩土不假，也要安稳后方才是。”
“若是让太后修书一封，平息倭国的怒火，倒也不失为一件美事！”
“老相公说的颇有道理，都是在为国家考虑。”
钟泽说了半天，其实都不如蹇适几句话。
毕竟钟泽本事再大，也并非皇帝的亲信。
“好！朕便去见见那女人！”
冷宫之内。
太后见到了前来传话的蹇适。
“你们中原人也正是有意思！说好的礼仪仁孝，我贵为太后，却只能睡冷宫。”
“天子，可是从来没有求见过我！”
“今日让你这老奴前来，可是有事相求？”
太后玉体横陈，蹇适发誓，若是自己有根，绝对会激动不已。
“太后明鉴，咱家前来，乃是奉陛下之意。”
“希望太后能够修书一封，让倭国之主，莫要因为华蓉公主的婚事，与大周为难！”
太后轻撩秀发，即便只是不经意的举动，却也是媚态横生。
有些女人，天生媚骨。
蹇适忍不住吞了吞口水，若是这等女子流落到宫外，定会被疯抢。
“华蓉……她倒是我的好姐妹，这个忙哀家决定帮了！”
太后起身，笑道：“不过在此之前，我倒想看看华蓉的男人是何等人物！”
“你不必着急，洛北距离倭国的平安京可不远，快马加鞭七日足矣！”
蹇适只得先行传话，好在周天子一口答应。
不过是见见萧遥，能有什么问题？
难不成太后还能情迷萧大郎不成？
……
“阿嚏！”
萧遥打了个喷嚏，回到云州后，好不容易过了几天安生日子。
刚刚安排完屯田之事，萧遥便要和宇文玥共同准备婚事。
“萧郎，你可曾后悔娶我？”
宇文玥嫣然一笑：“我那太子大哥，一路上可不会轻易放过咱们。”
萧遥丝毫不在意，“这一次，我可做好了防备！太子来多少人，我就杀多少人！”
“也正好试试某些人的忠心。”
有了夫妻之名，更得皇帝准许，萧遥如今倒是敢对宇文玥动手动脚。
“公主的手，真软！”
“嘻嘻，其他地方也软哦！”
宇文玥一句话，便让萧遥欲罢不能，随后玉指轻轻点在萧遥嘴唇处。
“不过，要等到成亲当日，你才能碰哦！”
说罢，公主直接起身离开，徒留体香在房间中。
“小妖精！”
对于萧遥迎娶公主，其他女人没有任何异议。
毕竟大周并非一夫一妻制，只要萧遥愿意，所有女人都能成为他的平妻。
宇文玥更非咄咄逼人的主，更不会让其他女子难堪。
张瑶、南宫玉等人，还在帮忙张罗。
“老大！你终于要成亲了！”
唐牛兴奋不已，“相当年，咱们在街上，可是不打不相识！”
常马点头道：“现在，咱们也都有功名在身，这可都是拜老大所赐！”
萧遥搂着二人，笑道：“你们两个若是有心仪的姑娘，也要尽快成亲成家！”
“到时候，我去替你们两说亲！还要当你们孩子的干爹！”
兄弟几人正在谈论之际，就听到公孙羽的喊声。
“云州牧！大事不好了！”
第309章 倭奴大患
听闻公孙羽来报，萧遥生怕北疆有变故。
如今的他，身处云州，并没有那么快赶到铁马关。
西域的拜火教，还在筹谋下一次的反攻，北疆鞑虏却随时能调集骑兵来袭！
“北疆……”
“什么北疆！是东边的倭国！”
公孙羽气喘吁吁，“洛北送来了消息，倭国王子大御所听闻你跟华蓉公主成亲……”
“一怒之下，率领手下二十万水军，前来进犯我大周沿海！”
“州牧大人，您果然厉害，惹得都是什么狠角色！”
二十万水军？
这可不是小数目。
“老大，倭国人出征，一向喜欢夸大军队数量。”
“说是二十万，能有一半就烧高香了。”
陆神机冷笑道：“我看那所谓的倭国王子，根本不是喜欢公主，而是想寻衅滋事！”
郭鹏举点头附和道：“大哥，这等岛国，不过是想借机上岸，徐州沿海地区，就是他们的目标。”
公孙羽本想看看萧遥被吓得惊慌失措，谁知后者始终保持着冷静，丝毫没有害怕的样子。
他远在云州，那些倭国矮子，还能横跨大周过来砍他不成？
“这位大厕所，你们谁了解？”
“大厕所？哈哈哈哈！大哥你真会取名！”
“别说，叫了大厕所，感觉顺口不少！”
宇文玥掩面而笑，“这位大御所王子，应该算倭国百年难得一见的贤明之主。”
“他曾在太学游历，当初就是本公主接待。”
“以前觉得他温润如玉，谁知竟然会入侵我大周海域。”
众人听闻此言，全都看向了萧遥。
“萧郎，我担心朝廷的政敌，会因为此事弹劾你……”
宇文玥关切地看向萧遥。
“陛下英明，不会因宵小之辈进犯，便将过错加在我身上。”
“不过，咱们也要做好万全的准备。”
“若是倭国始终不肯撤军，我不介意打回去！”
……
洛北。
周天子有些焦头烂额，他还是低估了华蓉公主的受欢迎程度。
没想到刚放出华蓉公主即将成亲的风声，倭国那边就炸了。
二十万水军，要是任由他们在东南沿海劫掠一番，绝非百姓之福！
朝堂中，已经有不少人，开始指责萧遥。
看似在骂驸马爷，实则矛头直指周天子！
你周天子低调行事成亲不行？
非要搞得天下皆知！
这下好了，倭国的二十万军队已经攻来！
“陛下看，不妨就此撤下公主的婚约，此乃缓兵之计也。”
吕韦得意地看向钟泽，笑道：“还是先平息了倭国人的怒火再说吧！”
周天子如今六神无主，他也不知道该如何是好。
他是皇帝不假，可他并不会打仗。
“陛下！此事，已经并非公主亲事那般简单，如今关乎我大周的脸面！”
钟泽义愤填膺，冷哼道：“我大周公主嫁娶，又何必经过小小岛国同意？”
“老臣，愿率军前去抵御倭奴，还望陛下应允！”
钟泽主动请缨出战，对于周天子而言，自然是再好不过。
“且慢！”
吕韦笑道：“钟泽匹夫，你都已经这把年纪了，不怕到了徐州，被倭寇砍死？”
“陛下，朝中青年才俊无数，何不任用新人？”
“说不定，还能再出几个冠军侯这样的青年才俊！”
听闻此言，周天子明显有些心动。

第261节

 可他却忽略了一点，萧遥可不是大白菜，遍地都是！
“吕相，有何人举荐？”
“老夫弟子薛恒，深谙用兵之道，定能助陛下消灭倭奴！”
薛恒长得一表人才，虽然出身寒门，却也被吕韦赏识。
如今的他，已经沾染了士族风气。
“臣薛恒，见过陛下！”
“吕相的弟子，果然都是一表人才！”
看到薛恒生得英俊，周天子心生好感，笑道：“不知吕相以为，此次与倭奴交战，我大周要派遣多少兵马？”
吕韦看了看薛恒，笑道：“徒儿，你自己与陛下说便是！”
薛恒皱了皱眉头，他又没有单独领兵作战过。
“五万，足矣！”
薛恒一口气要了五万，周天子同样在考虑。
“陛下，五万太少！”
钟泽及时开口道：“倭国乃蛮夷之辈，不通礼法！这些人平日善用倭刀，单打独斗之下，我大周军队绝非他们的对手！”
“老臣曾在年轻时，遭遇过倭患，深知倭人的厉害！”
吕韦看到周天子眉头紧锁，忍不住嘲讽道：“钟泽匹夫，年纪大了，怕死不成？”
“不过是小小倭寇，他们还能比北疆鞑虏厉害不成？”
薛恒抱拳道：“微臣说五万，就用五万！”
“如若不胜，愿意将头颅献给陛下！”
此时的周天子，明显有些飘。
他竟然忘了钟泽的家学，就是《兵法纪要》。
朝廷之中，论用兵之道，恐怕没有一人能跟钟泽媲美。
如今大周连战连捷，尤其是吞并了柔然和乌孙，显然令周天子飘飘然！
“好，朕就给你薛恒五万人马！”
“派你去徐州，消灭倭奴，打出我大周的威风！”
薛恒闻言，当即叩首道：“臣，绝不辜负陛下厚望！”
……
云州。
萧遥此时已经收拾好行囊，与华蓉公主准备启程离开。
“大哥，您为何要这么早离开云州？”
“鹏举，云州的事情，你和神机、钟明师兄商量来。”
萧遥叹气道：“我不得不去！若是朝廷得胜，倒也好说！”
“就怕朝堂有人使用昏招，万一败给了倭国，他们会将锅甩给我。”
郭鹏举显然明白其中用意。
“大哥的意思是……您要亲自去沿海与倭寇战斗！”
“这是最坏的想法！”
萧遥点了点头，无奈道：“此番有霸玄跟在身边，我倒是能放心不少。”
李霸玄穿着重甲，嘿嘿一笑。
萧遥给他弄了一对大锤，李霸玄用起来颇为顺手。
此番前去朝廷，萧遥也想为这位兄弟求取官职。
“大哥，我一定会继续屯田，让张瑶嫂子跑商！”
“有你在，我很放心！”
萧遥笑道：“我跟公主，回来还会大宴弟兄们！让他们守好云州，这是咱们的根！”
李霸玄已经挥舞大锤，催促道：“大哥……走！去洛北玩！”
第310章 兵败如山倒
薛恒首次挂帅出征，就能拥有五万人马。
不得不说，选择一个好老师的重要性。
钟泽门生故吏虽多，但他不是士族，注定形成不了庞大的官僚集团。
反观吕韦，靠着一己之力，就让学生有了收拾倭寇的机会。
公孙羽听闻此事，后槽牙都要咬碎了。
此番听闻萧遥要回洛北，公孙羽死皮赖脸选择跟随。
本着公孙羽留在云州也没什么事，萧遥便一口答应。
“你不是号称吕韦第一大弟子？怎么人家薛恒现在领兵五万？”
萧遥自然要伤口上撒盐，谁让公孙羽是自己人呢？
“你……你别哪壶不开提哪壶！”
公孙羽话音未落，就听到华蓉公主调侃道：“公孙羽倒是在云州，当了个马贼首领，也不错呀！”
眼看公孙羽失落不已，萧遥拍了拍对方的肩膀，笑道：“薛恒虽然率领五万军队，但他可没有你开疆拓土之功！”
“功劳簿，我都已经报上去了，必须有你一份！”
公孙羽这才眉开眼笑，随后苦恼道：“还真是矛盾啊！若是我个人而言，希望薛恒打输，名气扫地，也让吕韦知道他自己有眼无珠！”
“可身为大周子民，我又希望薛恒能够打赢，毕竟他要是输了，会损失不少士兵！”
华蓉公主则轻声道：“那你对薛恒有多少了解？”
公孙羽摇了摇头，“此人出身寒门，武艺倒是不俗，只是我们那时候跟着吕韦，军功基本上都是屠杀平民……”
提起此事，公孙羽有些羞愧。
只有到了云州，他才真正认清了自己。
“先走吧，希望咱们抵达洛北，薛恒会传来捷报！”
萧遥深吸一口气，毕竟他也没有冷兵器水战的经验。
何况，适应船只，也需要时间！
薛恒率领的人，可不都是水军，遇到真正身经百战的倭奴，恐怕并不乐观！
……
徐州，北海。
薛恒亲率五万人，前来讨伐倭奴。
所过之处，都是倭奴劫掠过后的废墟。
这些倭奴下手狠辣，男人和孩子都会被他们无情斩杀。
至于女人，则会被他们统统带回岛上，用以繁衍生子。
房屋和田地，则会被一把火烧光。
薛恒皱眉不止，这些倭寇让他十分气恼。
每次他带大军前来，倭寇们便顺势跑回海上。
待到他稍有懈怠，这些倭寇便会卷土重来。
“狡诈恶徒！”
薛恒以为，这些倭寇一定是怕了自己。
手中的五万兵马，可以说是薛恒最大的本钱。
“诸位，倭寇始终不肯出战，我打算分兵驻守！”
薛恒此言一出，便受到了手下人的质疑。
“将军，敌寇人数本就多于我军，现在分兵驻守，岂不是被人各个击破？”
“呵呵！我大周军队战力强横，只要有一处被围剿，我便迅速派兵支援！”
薛恒冷笑道；“还是你们觉得，一万人守不住倭寇的进攻？”
看到吕韦的弟子如此行事，一众武将们也选择闭口不言。
薛恒倒还真利用这种方法，引诱了倭寇来攻。
随后其余据点派兵支援，小胜倭寇数阵。
眼见薛恒能打胜仗，众将对其命令也言听计从。
倭寇们自然不肯善罢甘休，可他们本来就擅长水战，现在却成了进攻一方。
薛恒则选择围点打援，不会轻易让人出城。
一般是等到倭寇攻城疲乏之际，再率兵前来攻打。
倭寇学聪明不少，留下数百具尸体后，赶紧上船逃回海上。
“如今来看，倭寇战力也不过如此！”
“现在这帮王八蛋，只敢躲在海上不出！”
“下令征调船只，我要消灭这群倭寇！”
薛恒志得意满，他学了不少吕韦的用兵之法，他虽是寒门子弟，却没有士族那些骄纵毛病。
如今接触的士族多了，反而沾染上了这些习气。
“将军！倭寇擅长水战，我等还是莫要轻易入海！”
“不错！我军只有老旧战船五艘，其他都要征调当地百姓的渔船！”
“还望将军三思，莫要冲动！在下以为，那是倭寇故意引诱我军上当！”
换作刚来的时候，薛恒肯定会仔细考虑手下人的建议。
可如今他已经打了胜仗，你们这些臭鱼烂虾，有什么资格对我指指点点？
薛恒大手一挥：“倭寇羸弱，在岸上被我杀着跑！你们怕他作甚？”
“我大周水师强悍，这一战击溃倭寇，咱们一起回洛北请赏！”
……

第262节

 洛河。
萧遥和宇文玥担心太子会动手，二人都是乔装打扮。
公孙羽也不例外，最难的是李霸玄，这厮实在是太有特点。
让他一个人走，萧遥和宇文玥都不放心，以至于脚程非常之慢。
“听说了么？薛恒被打败了！”
“什么？我大周天朝上国竟然输给乐倭奴？”
“可不是！五万士兵，损失了两万人！全都死在海里喂了鱼！”
听到百姓们讨论，宇文玥心中隐隐作痛，朝廷给出的兵马，可都是辛苦训练的精锐！
竟然被薛恒这厮一战全都葬送了进去！
“薛恒，该死！”
“公主，冷静一下。”
萧遥宽慰道：“我先让公孙羽去打探消息，了解一下此战究竟是如何输的！”
洛河距离洛北已经不远，萧遥进京面圣，绝对不能没有准备。
不到半个时辰，公孙羽便打听清楚。
回到客栈后，公孙羽先是喝了口水，随后无奈道：“薛恒，输得不冤！这厮就是飘了！”
“本来占据城池据点，他用围点打援的方法，消灭了不少倭寇。”
“谁知这厮得意忘形，竟然敢跟倭寇打水战！”
“朝廷派来的都是群水鸭子，没被倭寇杀多少，全都是溺水而亡！”
萧遥无奈摇头，他对这个结果毫无意外。
“公孙羽，那现在薛恒呢？”
“北海沦陷大半，薛恒率领残兵退守城中。”
公孙羽看向了萧遥，“州牧大人，您即便面圣，也绝不能接手这烂摊子！”
“如今军心涣散，士气崩溃，恐怕是大罗金仙，也挽救不了这等败局！”
萧遥摇了摇头，“公孙羽，打顺风局，不叫什么本事！挽大厦之将倾，才是你我要做的事！”
公孙羽有些发懵：“你别带上我，我绝对不去！”
第311章 进宫面圣，主动请缨
奉天宫。
萧遥和华蓉公主的出现，令文武群臣都感到惊讶不已！
吕韦目露精光，太子宇文庸阴冷地跟毒蛇一样。
他们一路上，没有收到任何公孙羽的情报。
吕韦也坐实了一件事，公孙羽已经不听话了！
“皇儿，冠军侯！你们怎么回到洛北了！”
周天子大喜过望，如今薛恒新败，正是他焦头烂额的时候。
虽说薛恒是丞相吕韦推荐的人，可主动要与倭国开战的，毕竟是他这位皇帝。
若是此战大周在沿海的利益被倭国蚕食，那他这个皇帝肯定要背大锅。
“父皇，儿臣想念您与皇兄，这才赶紧回来操持婚事呀！”
华蓉公主上前撒娇，随后美目流转，看向了太子宇文庸！
兄妹二人，如今恨不得将对方抽筋拔骨，却依旧表现得极为和睦。
“皇妹，你能回到洛北，皇兄心里高兴！晚上一定要多喝几杯才是！”
宇文庸皮笑肉不笑，若是知道宇文玥回来，他一定会安排手下刺客截杀！
可惜……
“陛下。”
萧遥躬身行礼，“沿海的战事……”
周天子摆了摆手，“今日你与皇儿归来，只谈家事，不谈国事！”
“退朝吧！冠军侯、皇儿，你们两人随朕过来！”
周天子要单独召见萧遥和宇文玥，反而将太子排除在外。
家事，却无太子。
国事，今日不谈。
这让宇文庸感觉颜面大失！
不过为了将来的皇位，宇文庸只好选择暂且的隐忍。
蹇适和宋忠相视一眼，便引着萧遥和宇文玥前往内宫。
“朕，高估了薛恒的领兵能力！”
周天子感慨道：“五万精兵，损失殆尽一半！”
“若非吕韦主动请罪，朕一定要砍了他！”
宇文玥低声宽慰道：“父皇……太后就来自倭国，何不让她周旋，两国一旦开战，恐怕难以善后！”
周天子老脸一红，“她非要看看你的夫婿，再去决定是否帮忙！”
“如今大御所的水军都打到门口了，朕总不能坐以待毙！”
萧遥想了想，主动开口道：“陛下，如今薛恒新败，在军中威望恐怕会更低，已经无法掌管军队。”
“我大周若想维持现状，就要打退这些倭国军队，否则就要让出沿海地盘！”
周天子点头道：“朕明白！你来之前，朝中除了钟老相公，朕想不出第二个能领兵的人！”
“何况，钟老相公年事已高，还需要在朝堂坐镇！”
“好在，朕的驸马爷到了！”
蹇大宦为了表面萧遥听起来尴尬，见缝插针道：“驸马爷哎！您不知道陛下每日都在惦记着您和公主！”
连蹇大宦都变换了称呼，萧遥便知道自己的驸马位置稳了。
当然，能不能扛住外部压力迎娶华蓉公主，还要跟倭国过招！
“陛下，臣愿前往沿海，抵御倭奴，护我大周海疆！”
“好！朕等的就是你这句话！”
周天子心中大喜，萧遥回到洛北，相当于瞌睡来了有人送枕头！
萧遥能打，会打，为人机智，定能挽回败局。
“父皇，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，儿臣也想随萧遥前去。”
“这……沿海有倭寇的二十万大军，太过凶险……”
“父皇放心，儿臣在云州也并非摆设，萧遥不在时，就是儿臣掌管云州大小事务。”
华蓉公主甜美一笑，随后搀着周天子的胳膊，“父皇，答应我好不好？何况我身边还有钟灵保护呢！”
“好好好！朕答应你！”
萧遥本以为公主会趁机告状，说出太子宇文庸行刺的消息。
可华蓉公主却隐忍不发，并不打算戳穿对方的阴谋。
这是帝王家事，萧遥不便多说。
至于他为何着急回到洛北，也要插手沿海的战事，完全是形势所迫。
倭国进犯，主要是以华蓉公主成亲为借口。
说什么大御所钟情公主，非公主不娶，结果公主却嫁给了萧遥。
还是那句话，薛恒打了胜仗，怎么都好说。
若是打了败仗，万一有软骨头，第一件事就是把锅甩给萧遥。
都特么怪你萧大郎娶了公主，人家倭国才会打过来！
为了避免这种声音，经营好自己的名声。
萧遥果断回到洛北，承担起海防之事。
“今日，你们回到洛北，朕很是高兴！”
“来人啊，设宴款待！”
“对了，把太后也叫来吧！她不是一直想看看皇儿的夫婿么！”
周天子大手一挥，蹇适领命而去。
萧遥却是尴尬不已，他已经知道那一晚风流韵事的对象是谁！
太后，很润！
但是，风险很大！
“皇儿，若你是男子就好了！朕定要将皇位交给你！”
“父皇，此事莫要再说了。”
宇文玥轻声道：“试问皇兄听到此言，心中该作何感想？”
“何况皇兄一直很努力，希望父皇考虑皇兄的感受。”
别看宇文玥句句为太子说话，实则在告诉周天子，你这句话已经让宇文庸感受到了威胁！
果然，周天子闻言，轻轻点头，便是自己清楚。
“怪朕之前，一直没有考虑太子！”
“皇儿，你且跟驸马去休息！”
“设宴完毕，朕会让蹇适去叫你们。”
周天子需要考虑沿海的战事，包括从哪里调兵，以及如何帮助萧遥立威。
“儿臣，告退。”
宇文玥行了个万福，便跟萧遥一同回到房中休息。
“萧郎，看到太子的模样，估计后槽牙都咬碎了吧！”
宇文玥一改之前端庄模样，狡黠一笑，颇为可爱。
“咱们能够顺利返回洛北，还多亏了公孙羽隐瞒行踪。”

第263节

 “不过这次公孙羽露馅，恐怕以后不能再为我们传递吕韦的消息了。”
萧遥轻声道：“公主，倭国倒是不可怕，反而朝中的氛围，让我感觉颇为凝重！”
“今日在朝中，我并没有看到恩师！”
“一会还要参加陛下的宴会，更没有机会前去探望。”
华蓉公主轻声道：“萧郎放心，钟老相公一定没事！”
“待到宴会结束，我便陪你一同登门拜访！”
萧遥点了点头，这也是他第一次参加皇帝的家宴，很难说不紧张。
何况，还有位被他强行润了的太后！
第312章 有些尴尬，她是太后
周天子今日高兴，召集所有皇室成员，前来参加宴会。
其中，有过一面之缘的赵王、韩王；华蓉公主的胞兄楚王宇文勋；太子宇文庸；甚至结下梁子的郕王都赫然在列。
皇后与二位贵妃同样出席。
皇后的模样，压根不像年过四旬的女子，保养得当又不失雍容华贵。
知性的笑容，更令男人想要去征服。
至于两位贵妃，则千娇百媚。
正应了那句话，娶妻娶贤，纳妾纳色。
由于华蓉公主生母早亡，她对后宫的人都不怎么亲昵。
不过在场之中，最为妩媚的女子，非冷宫太后莫属。
此女一经出场，在座男性除了萧遥，所有人的目光都被其所吸引。
双眸似水，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。
一点朱唇，语笑嫣然，一举一动媚态横生。
长发及腰，青丝舞动，腰肢纤细，四肢纤长，着一袭白衣委地，上绣蝴蝶暗纹，妩媚之余不乏仙子般脱俗气质。
“玥儿，听闻你要成亲了！”
太后与周天子打过招呼后，便大方地坐在宇文玥身边，距离萧遥并不远。
今日这位冷宫之主，一看便是经过了精心打扮，体香很是好闻。
“是哦，芽子！咱们私下里，我可就不叫你太后啦！”
“你这丫头，叫我太后，都要把我喊老了！”
芽子随后轻笑道：“何不为我介绍一下你的夫婿？我看他有些紧张，似乎是第一次参加皇室的宴会？”
宇文玥轻轻挽着萧遥，轻声道：“这位是大周冠军侯，官居云州牧，也是我未来的驸马——萧遥！”
萧遥与芽子四目相对，两人全都尴尬不已。
毕竟，那一晚，海棠红，太后凶！
倭国女子一向豪放，但面对夺走自己第一次的男人，依旧有着小女孩般的娇羞。
“你们认识？”
“不……只是觉得有些眼熟！”
芽子赶紧转移话题道：“听闻玥儿，你要陪驸马前去沿海平乱？”
“都怪我，没办法写信，阻止侄儿……”
萧遥开口道：“那个大厕所，是太后的侄儿？”
“能否跟在下说说，这位的性格？”
大厕所？
太后秀眉微蹙道：“那是大御所！你就不能懂些礼貌？”
想起那一晚，萧遥如狂暴风雨般的攻势，芽子娇躯微颤，略带着一丝兴奋。
“你们先聊，我去与父皇、皇兄他们喝上几杯！”
宇文玥听到“大御所”三个字，便不想再停留。
“还请太后，不吝赐教！”
萧遥拱手，随后脚已经伸向了太后的裙底。
芽子俏脸娇羞，没想到对方竟然如此大胆。
也多亏了席间的皇室众人，都在推杯换盏。
萧遥见状，更加大胆，咸猪手也伸向了太后的腰间。
“你……放肆……”
芽子小声呢喃。
“怎么？我看太后倒是很期待！”
“太后，你也不想陛下难做吧？”
正当萧遥逐渐靠近之际，芽子心跳加速，忍不住娇躯一软。
谁知萧遥却及时拉开距离，重新处于暧昧边缘。
“大御所……是我的侄儿！”
“但是我年轻时候，便已经离开了倭国！”
“以我的了解，他是个偏执自大之人！他一直想要将玥儿据为己有！”
芽子低声道：“你也不错，一个人就能引得两国开战！”
萧遥作势喝下一杯酒，笑道：“太后也不错，脸色红润万人迷！”
唰！
芽子赶紧起身，萧遥每说一句话，都会让她浑身发烫。
身居冷宫多年，本应该心灰意冷。
但是眼前这个男人，让她属于女人的娇躯，又重新热了起来。
“冠军侯！听闻你想要取代薛恒，前去应付沿海战事？”
太子宇文庸开口发难道：“不过我大周刚刚遭遇大败！恐怕难以再次凑出五万人的军队！”
宇文勋皱眉道：“大哥……如今军队只剩下一半不到，总不能让冠军侯迎战十倍于己的敌人吧！”
楚王和太子针锋相对，不过太子的政治资源，远非楚王能比。
皇后看似端庄，实则最为护短。
“陛下，今日不是说了，只谈家事，不谈国事？”
“楚王何必提起沿海战事？倒是令陛下不悦了！”
明明开口的是太子，如今却质问楚王。
萧遥只得感慨，这皇后够绿茶！
“母后教训的是，儿臣在这先给楚王弟赔罪了！”
宇文庸得了便宜还卖乖，冲着楚王举杯。
宇文勋生母早亡，身后根本没有所谓的靠山，也只得饮下此杯酒。
“既然提起了此事……”
“陛下，您的家事就是国事，两者并不冲突。”
萧遥起身笑道：“何况今日皇室群英荟萃，何不让家里人，为陛下排忧解难？”
萧遥此言深合天子心意，却见皇后不满道：“冠军侯，你现在，还不算是皇室中人吧！”
这个女人，很烦！
皇后笑道：“待到你与华蓉成亲，你才算得上是驸马！”
宇文玥面若冰霜，反驳道：“皇后娘娘，此言差矣！我与萧郎早已历经生死，不在乎一个虚名！”
“何况，萧郎为我大周立下不世战功，有何不能商讨？”
皇后眼中闪过一丝厉色，在周天子的一众子嗣中，唯有华蓉公主仗着天子喜爱，敢跟她当众叫板！
也不知这厮走了什么好运，本来陪葬的傻驸马，竟能立下赫赫战功！
如今，连皇帝也不得不拉拢萧遥！
“陛下，我们倭国人，更看重家。”
“你们中原也有句话，叫做家和万事兴。”
“今日冠军侯能够参加宴会，说明陛下早已将他视为家人。”
太后此时开口，分量不可谓不重。
虽然太后的年纪比皇后还要小，但是地位摆在那里。
“太后，所言甚是。”
周天子笑道：“既然都是自家人，大家便说说沿海战事！”
“朕，对此颇为头疼！”
太子宇文庸急于表现，直接开口道：“父皇，薛恒不过是轻敌冒进！”
“若能将倭奴引上陆地，我大周绝对能全歼敌人！”
“还望父皇给薛恒一个机会！”
薛恒是吕韦的人，吕韦又是太子的靠山。
听闻此言，萧遥忍不住发笑。
“不可！”
说出此言之人，赫然是太后！
第313章 孝敬太后
不可！
太后身为倭国公主，对于倭国士兵的战斗力，自然比谁都要清楚。
太子宇文庸这般被人打断，还是那位久居冷宫的太后，令他大为恼火。
“倭国武士的战斗力，绝非诸位看到的那般羸弱。”

第264节

 “大御所此人擅长藏拙，他最喜欢利用别人的轻敌。”
“大周的军队，肯定是被他迷惑，认为倭国武士不善陆战！”
芽子说的都是真话，可惜太子宇文庸根本听不进去。
“父皇，太后怎么说也是倭国人，非我族类，其心必异！”
“依儿臣之见，倭国人只要到了地上，那就是任人宰割！”
宇文庸冷笑道：“何况，十余年久居冷宫，太后还对曾经的倭国了解多少？”
眼见众人谈论起国事，萧遥内心之中，倒是认可芽子的说法。
至少他从商人们口中得知，倭国武士们以武家为傲，全都会自发学习倭刀术。
这样的军队，单兵作战能力，尤其是在陆地上，又岂会比大周军队差？
这位大御所，看来更是一个擅长做局之人。
宁可让军队遭受一次大败，也要将薛恒带到固有思维之中。
一旦薛恒上当，等待大周军队的就是灭顶之灾！
“太后，太子殿下所言不无道理。”
郕王笑道：“陛下，依微臣之见，薛恒轻敌，无伤大雅！只要给他机会，丞相高徒定能取胜。”
如今连倨傲的郕王，都对周天子态度大变，这就是开疆拓土的结果。
周天子看向太子和郕王，眼中流露出一丝失望之色。
薛恒损失了一半人马，还能有两位重要的皇室成员为其说话！
羸弱的士气，溃散的军心，若无一个真正的战将前去。
被派往沿海的军队，恐怕都要被倭寇消灭！
“驸马，你如何看待此事。”
周天子看向了最后的希望——萧遥。
于公，萧遥战绩彪炳，朝廷之中，除了几位戍边老将之外，没有人的战功能与其相提并论。
于私，萧遥本就是他一手提拔，如今还是他的驸马。
“回禀陛下！”
萧遥躬身行礼，被皇帝透露自己的姓名，被芽子直接记在心里。
“微臣愿意前往沿海，接替薛恒执掌军队！”
“薛恒如今对这支军队，已经完全没有掌控力！”
“迟则生变，士兵们会将失败全都归咎于薛恒身上。”
“万一引起哗变，对我大周而言得不偿失！”
萧遥说罢，就看到太子和郕王不约而同地瞪了自己一眼。
萧遥不是什么圣人，他自然不愿意去接手这个烂摊子。
他要提防的是朝廷上那些个暗箭，万一薛恒再败，吕韦等人将脏水泼到自己身上。
还不如自己接手烂摊子，尚有一线生机。
至少萧遥有信心，让大周沿海保持领土不变，怎么也好向朝廷交差！
当然，倭国也被萧遥记在了小本本上，无论是哪一个华国儿女，都不会放过他们。
何况，本来在云州努力种田存钱的萧某人，却因为倭国，不得不前往沿海平乱。
“哗变……”
周天子谨慎非常，可惜如今两位大宦不能开口。
这里，毕竟是皇室的宴会。
蹇适心中为萧遥着急，若是陛下一招不慎，再听从太子和郕王的建议，那沿海局势便一发不可收拾。
“父皇！”
楚王宇文勋一步踏出，“儿臣愿以性命担保驸马挂帅！如若驸马不胜，请斩儿臣头颅！”
身为华蓉公主的胞兄，楚王此时唯一能做的，便是力保萧遥为帅！
“王弟，你还真是信任驸马啊，呵呵！”
太子宇文庸皮笑肉不笑，他自然明白楚王此举深意。
一方面能够拉拢萧遥，获取对方好感。
另一方面，若是萧遥取胜，他这个担保人也会名声大噪！
一石二鸟！
太子笑道：“朝廷没有多余的士兵，军粮更是捉襟见肘，驸马还是思考清楚再说！”
萧遥深吸一口气，两万多的残兵，接下来军粮也只能自己解决！
太子和吕韦，当真是好算计，环环相扣！
若是自己不来，身在云州，也好背好这口锅！
若是自己来了，前去平叛，光是后勤便头大！
“微臣，愿为陛下平乱！”
萧遥深吸一口气，依旧做出了自己的选择。
上了赌桌，他还有赢得可能。
若是不去，在云州坐以待毙！
“好！”
周天子咬牙道：“朕，便派百名龙骧骑保护驸马的安全！”
“至于粮草……朕也会督促户部为你提供！”
萧遥与周天子相视一眼，一如当日君臣相知。
“微臣，谢过陛下！”
萧遥躬身行礼后，太后则起身，开口道：“陛下，哀家还有不少关于倭国的事情，大可告知驸马爷，为其提供密报！”
此时的周天子自然乐得太后提供情报。
“好！驸马，你就前往冷宫，聆听太后教诲！”
“其他人，接着奏乐接着舞！”
“皇儿，来朕身边，让朕好好看看你！”
华蓉公主本想陪伴萧遥一起，谁知却被周天子强行挽留。
芽子告别众人，便与萧遥一同前往冷宫。
身为太后，只有一个聋哑老宫女伺候。
芽子今日喝了些酒，俏脸有些微醺，显得红润动人。
一不小心踩到了裙摆，险些跌倒，萧遥见状直接上前拦住纤腰，避免其摔倒。
“真软！”
“其他地方也软……”
“我知道！”
“我是太后，你是驸马！我是你奶奶！”
芽子面色红润，轻笑道：“乖孙子，叫声皇祖母听听！”
萧遥同样面不改色，不打算放开芽子。
“你那声奶奶，我叫不来，倒是可以帮你吸！”
“登徒子！”
“还不是太后你先勾引我的？”
“放肆！哀家哪里知道当时你在外面！”
芽子俏脸娇羞，萧遥趁机揩油一把，随后看向冷宫方向。
“太后，今日微臣就好好孝敬你一番，如何？”
萧遥故意在“孝敬”二字上加重语气，令芽子羞愤难当。
上次萧遥的“孝敬”，可是令她欲罢不能。
“你……你敢乱动，哀家告诉陛下，让他将你大卸八块！”
“太后！您怎么脚扭了？”
萧遥大声呼喊，随后顺势抱起了芽子，“身为您的晚辈，我只能抱你回宫了！”
第314章 冷宫播下一颗种子
芽子没想到萧遥如此无耻，这么一喊，被宫女和太监注意到，她也只能顺势而为。
“哎呦，哀家的脚好疼！”
“驸马，快快扶着哀家回宫！”
萧遥可不会放过揩油的机会，别看如今的太后已经年过三十，却一如少女般纯洁。
身体柔软不说，加之刚刚被润，整个人容光焕发。
萧遥抱着其回到冷宫，那聋哑老宫女见状，想要比划些什么，却被芽子直接用手语制止。
“说说吧，单独把我叫入冷宫，所为何事？”
萧遥将太后放在床榻之上，自己也没当外人，就坐在其身边。
反正这床，他睡过，熟悉的很！
“哼！你可别想歪了，哀家叫你过来，就是怕你打败仗！”
“哦？你可是倭人，如此帮忙，岂不成了倭奸？”
芽子杏目圆睁，娇嗔道：“放肆！我有一半大周血统！所以在倭国才不受待见，我巴不得他们战败！”
“实话告诉你，那大御所狡诈如狐，兵力可以瞒报，实力也可以瞒报！”
“面对这种敌人，你不能把他想的太强，同样不能将他想得太弱！”
萧遥明白太后的意思，大御所用兵虚虚实实，算得上一个好对手。
只是目前他无心思考其他事情，顺势抓住了太后的玉足。
“你……你做什么！”

第265节

 “太后刚才扭了脚，我肯定要帮太后揉揉！”
“你……无耻！”
萧遥揉捏着芽子的玉足，后者本来脸上愤愤不平，谁知萧遥的手法相当不错。
以至于芽子过于享受，最后竟然发出“嘤咛”之音。
“小点声！我这是按摩，不知道的还以为咱俩做别的呢！”
“呸！什么别的，你这好色之徒，分明是你轻薄于我！”
芽子冷哼道：“你小心点，若是惹哀家不高兴，便状告你威逼太后！”
萧遥轻笑一声：“那我好怕啊！太后，你说这事捅出去，我不过是一死，您也要跟着身败名裂呢！”
说罢，萧遥已经扑向了芽子。
“宴会还要持续一个时辰，咱们能做的还有很多！”
“谁……谁跟你做事……”
“太后，微臣还有很多事情要请教！”
屋内春意盎然。
一个时辰之后，太后娇躯瘫软，只能目送萧遥离开。
“萧遥……你这个无耻之徒，以后别来见哀家！”
“不来？万一太后想我怎么办？”
“你……”
芽子将亵衣扔向萧遥，后者顺势接住，随后笑道：“这是定情信物？可惜我不能带着，以免被公主发现。”
皇室的宴会，已经进行的差不多。
周天子推杯换盏之后，显然已经有些微醺。
华蓉公主命蹇适、宋忠二人搀扶着天子回去休息。
其余人等也纷纷告退，只留下太子、郕王、楚王、华蓉公主四人。
“楚王弟，为兄想不明白，你为何要替那萧大郎说话？”
“你是觉得本太子，对你们这些贱人所生之子太好了？”
宇文庸露出了凶残的一面，刚才有周天子在场，他还要顾及颜面。
现在，完全不管不顾！
“大哥，您这是什么意思？”
宇文勋能屈能伸，笑道：“那是皇妹的驸马，我自然要帮衬！薛恒不过是个外人，又岂能跟驸马相提并论？”
“至于我的生母，深得父皇宠爱，莫非大哥以为父皇他看人的眼光太差？”
你……
郕王摆了摆手，笑道：“二位皇侄，不必再争吵了。”
“萧遥，同样是个外人！他们这些人，接近皇室，不过是想要谋求权力！”
“真正能依赖的，唯有咱们姓宇文的！”
对于这等观点，太子第一个不认同，郕王那是死了儿子，才愿意这样说。
至于宇文勋，他宁可相信萧遥，也不会相信眼前的郕王！
“郕王叔所言不错，华蓉你身为皇室女子，就该用自身，为皇室谋求利益！”
太子宇文庸冷笑道：“若是你早点嫁给大御所，恐怕倭国也不会前来进犯我大周！”
听闻此言，华蓉公主怒道：“太子殿下，您这是何意？为何不让皇后生的公主，前去和亲？”
宇文庸眼中闪过一丝杀意，只恨当初没有在鹛坞杀死宇文玥！
郕王主动站在太子一旁，宇文勋也来到妹妹身边。
“诸位，还没走？酒量不错。”
萧遥活动完，随后前来接华蓉公主离去。
眼见双方剑拔弩张，萧遥到也不客气，为自己斟酒一杯。
“太子殿下，当初在鹛坞，多的您照顾啊！”
“我跟公主铭记于心！”
“如今公主是我的妻子，不会嫁给任何人。”
咔嚓！
萧遥一手捏碎酒樽，笑道：“谁敢威胁我的妻子，就如此樽！”
太子宇文庸清楚，若是单打独斗，他根本不可能是萧遥的对手。
更别说身边还有个累赘郕王。
不过，就这般让萧遥威胁，以后他这个太子威严何在？
“萧遥，你这是在威胁本太子不成？”
“威胁说不上，顶多是警告。”
萧遥冷笑道：“本来，太子的皇位很稳，我家玥儿一个女子，自然不会与你相争！”
“至于其他皇子，他们有心，却无太子的政治资源。”
“不过我倒是想奉劝太子一句，莫要咄咄逼人，小心引火烧身。”
郕王听闻此言，大怒道：“萧遥，你还我儿命来！”
“太子殿下，如此狂徒，今日不拿下他，岂能服众？”
宇文庸拍了拍手，便有数名赤龙卫赶来。
只是他们见到萧遥后，全都选择停滞不前！
如今这点距离，萧遥想要对宇文庸动手，那可是相当简单！
“妈的，你们都愣着做什么？还不动手？”
“太子殿下，十步以内，我等无法保证您的安全！”
萧遥顺势又靠近了一步，全身上下散发着浓烈的杀气，令宇文庸感觉到很是恐怖！
“你……你要做什么……”
“没什么，不过是看你不顺眼。”
萧遥贴近宇文庸，笑道：“你不是喜欢背后动刀子杀人么？我给你机会！今日跟我单练！”
萧遥，你大胆！
郕王刚喊出此言，就看到萧遥一脚将酒坛踢了过去。
“郕王殿下，我敬你一杯！祝你父子早日团聚！”
第315章 孤臣难做
眼见萧遥咄咄逼人，刚当了驸马爷，就对太子和郕王两人不敬。
其余皇室成员，都觉得萧遥疯了不成，何必如此张扬？
此事，明日定会传到陛下耳中。
萧遥倒是丝毫不在意，将杯中酒喝完，随后跟华蓉公主扬长而去。
太子和吕韦虽然猖狂，但也不敢在洛北对公主驸马动手。
“萧郎，刚才你是否太过激进？”
华蓉公主轻声道：“父皇刚刚同意咱们的婚事，你应该结交宗亲才是。”
萧遥摇了摇头，“玥儿，如果你是陛下，你愿意看到我一个外人，去结交宗亲，甚至连太子和郕王这样的人物，都与我交好么？”
“且不说他们二人，愿不愿意和我结交。陛下需要的是孤臣，是那个能为他排忧解难，为他着想的驸马。”
“若我刚做了驸马，就去跟太子、郕王结交，陛下反而会怀疑我的用心。”
听闻此言，华蓉公主点了点头，疑惑道：“那咱们回我的府邸么？还是？”
萧遥牵着宇文玥的手，低声道；“你我还没有成亲，为了避免闲话，我还是先行回恩师家中居住。”
虽然名义上一直是驸马，但萧遥秉承着小心驶得万年船的道理。
保全了公主的名声，就是保全皇室的名声。
将华蓉公主送到府邸后，萧遥才回到了钟府。
本应该告病在家的钟泽，如今却神采奕奕，更是让妻子准备了几个小菜，等待着萧遥前来。
“大郎，知道为师为何讨厌在洛北了吧？”
钟泽轻笑道：“有些事情，远非咱们想的那般简单。”
“陛下除了两个宦官外，其实并不相信任何人。”
“大周边军将领无数，却还是要让薛恒领兵前去，你可知为何？”
萧遥深吸一口气，说道：“为了制衡老师的新党！如今相党被咱们打压的太过厉害。”
“不少寒门弟子，都主动学习老师的《兵法纪要》，已经触动了吕韦的根基。”
“陛下担心咱们新党会成为另一个尾大不掉的相党，所以才让薛恒挂帅！只是他错估了薛恒的能力，此人成事不足败事有余！”
钟泽喝上一口酒，吃上一口腌菜，笑道：“这也是为师喜欢在铁马关，而不愿意轻易回到朝廷的原因。”
“铁马关下，肆意杀敌，大口喝酒，大块吃肉，好不快哉！”
“回到朝廷后，反而要步步为营，如履薄冰！”
萧遥与恩师碰杯后，淡定道：“恩师，您在铁马关，只能抵挡北疆鞑虏。”
“但是在朝堂，却能庇佑天下万民！”
“学生此番回来，是为解决沿海倭寇之事！”
“陛下，也已经答应，让学生出征了！”
呼……
钟泽长叹一声，他早就预料到了萧遥的行事风格。
“行了，你放心前去便是！”
“为师这几天耍了些小性子，也是懒得看到吕韦匹夫那张老脸！”
“朝堂上的事情，为师替你一力承担！”
师徒二人再次碰杯，萧遥随后说出了自己的想法。

第266节

 “恩师，倭人的刀法诡变多端，恐怕寻常环首刀，并非倭刀的对手。”
“薛恒看似输在水战上，其实即便回到陆地，论单兵作战能力，我大周也未必能敌得过倭人。”
“我研究了几样武器，还望恩师能够督促兵部尽快做出来！”
说起兵事，钟泽眼前一亮，接过萧遥递过来的图纸。
“不错，这等武器，倒是令倭刀无法近身！”
“倭人没有骑兵，若是你的云州铁骑能够前来，打败他们简直是易如反掌！”
“可惜，如今只能动用薛恒手下的残兵败将了！”
萧遥点了点头，云州铁骑自然能够轻松冲阵杀敌。
可路途太过遥远，等着萧遥调兵前来，恐怕沿海早就被倭寇们劫掠一空！
事到如今，萧遥只能就地取材，用手下的士兵，来应付敌人。
“兵部的速度没有那么快，不过邢玠会为你想办法。”
“大郎，陪为师喝上一杯！”
“恩师，请！”
月下小酌，萧遥明白，距离他离开洛北的日子不远了。
内宫之中。
蹇适将萧遥今日表现，全都告诉了皇帝。
“你是说，驸马对太子和郕王不敬？”
眼见天子面露不悦之色，蹇适则低声为萧遥说话。
“陛下，驸马爷在外打仗，多立战功，都是郕王殿下逼迫，才会做出如此无礼之事……”
本来还佯装愠怒的周天子，此时已经抚掌大笑。
“驸马，果然没有令朕失望！”
“陛下，您这是……”
“大伴，即便你不替驸马说话，朕也不会怪罪于他。”
周天子笑道：“若是朕刚承认了他的驸马地位，他便着急去跟太子结交，与郕王化干戈为玉帛，朕才会怀疑他的用心！”
“如今来看，他还是那个混不吝的萧大郎！有朕在一天，他就敢横着走！”
“这样，朕才敢用他，放心的让他掌兵！”
蹇大宦点了点头，连声附和道：“陛下英明！”
宋忠则是轻声道：“陛下，沿海的战事，不可再拖下去，迟则生变啊！”
周天子颔首点头，“让驸马休整三日，便前去对付倭寇吧！”
“大伴，此番你去当监军，朕担心薛恒不配合驸马！”
蹇适闻言大喜，若是换了别人，他肯定将此事甩给宋忠。
跟着萧遥出征，能够捞取战功，还能顺便夺取一些财物，岂不美哉？
“陛下，那薛恒……”
“用人之际，让他听命于驸马！”
蹇适心中明白，陛下并没有一棍子打死薛恒，让相党萎靡不振的意思。
他这是要留下薛恒这颗棋子，用来示好吕韦，让相党和新党继续争斗。
双方都有求于皇帝，才能确保天子之位稳稳当当。
“陛下的制衡之道，愈发厉害了！”
蹇适感慨一句，便谢恩道：“谢主隆恩，奴才一定好生辅佐驸马爷！”
周天子轻笑道：“孤臣难当！大伴，也别忘了盯着驸马爷！”
“此番，你要将他的一举一动，全都记录在案告诉朕！”
伴君如伴虎，蹇适明白眼前的天子，其实不相信任何人！
第316章 残兵败将，军心涣散
三日之后。
萧遥带着李霸玄、公孙羽，以及天子委派的监军蹇适，一行四人直接前往沿海驻地。
华蓉公主倒是想要跟随，却被周天子强行留在洛北。
“公孙羽，回家一趟，感觉如何？”
“不怎么样！都特么怪你！”
公孙羽耷拉着脑袋，如今他不再是公孙家的贵公子，更像是云州马贼头子。
“吕韦应该已经察觉到，我在书信中动了手脚。”
“对我公孙家可谓是一味打压！”
“没有了死老头，我家的地位一落千丈！”
公孙羽唉声叹气，对他而言，家族的荣辱与他休戚与共。
至于萧遥，则没有那么多想法。
“公孙羽，你就没有想过，其实除了吕韦，你们还能跟别人合作么？”
“萧大郎，有话直说！咱们认识那么久，你也知道我的为人！”
如今公孙羽彻底得罪了吕韦，双方碍于师徒情面，还没有撕破脸皮，不过跟随萧遥一条路走到黑，已经是公孙羽的选择。
“跟蹇大宦合作！”
“宦官？”
公孙羽看向一直策马，尽全力在追赶他们几人的蹇适，有些无奈摇头。
身为勋贵之家，什么时候要沦落到跟宦官合作了？
“可别小看了宦官！”
“陛下真正信任的并非丞相、太尉，就连太子他也是半信半疑！”
“唯有身边的两大宦官，才是陛下的心腹爱将！”
萧遥低声道：“抽空告诉你爹，你们公孙家要么加入新党，要么跟宦官合作。”
“不过若是我掌管家族，肯定会左右逢源！”
公孙羽点了点头，看向蹇适的眼神，也少了些鄙夷。
“哎呦！驸马爷！你们慢一点，奴才可跟不上你们啊！”
为了方便说话，萧遥才跟公孙羽策马疾驰，如今已经交谈完毕，这才等着蹇适追赶而来。
“呼呼……”
蹇大宦喘着粗气，无奈道：“都是薛恒那王八蛋打了败将，害得咱家跟驸马爷要如此赶路！”
“驸马爷，自从薛恒战败后，洛北传闻那些个倭人青面獠牙，简直如鬼怪般恐怖！”
萧遥冷哼一声：“不过是吕韦玩弄的把戏罢了！”
“唯有吹嘘对手强大，才能掩盖住他们无能的事实！”
“都特娘是一个鼻子两只眼，谁怕谁？”
如今已经距离军营不远，萧遥示意众人停下歇息。
“已经不足十里，周围竟然没有一个哨骑！”
公孙羽皱眉道：“这薛恒，怎么带的兵！”
身为薛恒的师兄，公孙羽都觉得面上无光。
“驸马爷，奴才休息的差不多了，咱们可以出发了。”
萧遥身份的变化，使得蹇大宦对他态度变得谦卑不少。
以前骂他边牧是调侃，现在蹇大宦甘愿成为一头忠心耿耿的边牧！
萧遥点了点头，示意李霸玄走在最后面。
别看李霸玄头脑不好用，但是身体硬件倍儿强。
若是有什么风吹草动，可以随时提醒几人跑路。
萧遥等人刚靠近军营，就闻到了血腥味！
更是听到了军营中的喊杀声！
“妈呀！”
蹇大宦惊呼道：“不会是倭奴杀进来了吧？驸马爷，咱们还是先行跑路，从长计议吧！”
说罢，蹇大宦也不顾两腿之间被磨得疼痛，就要上马逃跑。
“下来！”
萧遥低声道：“没有倭寇，是兵变！”
兵变？
那特娘比倭寇来了还要头疼！
公孙羽头大如斗，抱怨道：“萧大郎，我都说了不来，你却非让我来！”
“这下可好，现在军中哗变，咱们去了，也要被一块砍死！”
萧遥并未理会这“跑路二人组”，示意李霸玄托起自己，他打算先行进入查看情况。
公孙羽嘴上抱怨，身体却很诚实，一并进入营中。
“哎！你拉着咱家作甚？咱家不去，咱家不去啊！”
李霸玄思想简单，大哥都娶了，眼下这老太监留下作甚？
说罢，直接给扔了过去。
看着潇洒落地的公孙羽，以及摔了个狗啃泥的蹇适，萧遥心中很是感动。
“公孙羽，老蹇，你们不愧是我的好兄弟！”
“萧大郎！都是外面那个痴儿扔的咱家！”
蹇适一气之下，也不喊什么驸马爷，满肚子怨气。
“薛恒！你有三项罪名！”
“轻敌冒进，导致一半弟兄们死在了海上！”

第267节

 “为将不仁！弟兄们已经这般惨了，你还要克扣我们的军饷！”
“懦弱无能！若非你一将无能，我们又岂会被倭寇压着打！”
士兵们在兵头的带领下，开始围攻薛恒的营帐。
那薛恒倒也有几分本事，身边只有数十名亲兵，竟然成功抵挡了兵变。
暂时没有被攻破的主营，如摇摇欲坠的蜡烛，随时可能被扑灭。
“萧大郎，等着这些个兵痞杀了薛恒，咱们再过去接手！”
公孙羽嘿嘿一笑：“瞌睡来了就有人送枕头，美哉美哉！”
萧遥摇了摇头，并不同意公孙羽的做法。
“都小心点！今日他们能够杀薛恒，明日难道就不能杀咱们了？”
“决不能让这支军队有兵变！”
“公孙羽，你随时听我指挥，只需如此……”
萧遥发号施令，公孙羽早就习惯听令，随后便独自前去。
“驸马爷！我……还有我呢！”
蹇大宦生怕萧遥忘了自己，他好歹也是个监军！
当然，现在这个军，明显不太好监视，还随时有可能丧命！
“咳咳！蹇大宦，乖！待在这别动！”
“你……”
“只要你能保障自己安全，就算是立功！”
说罢，萧遥大摇大摆地走了出来，对于突然出现的人，士兵们全都警惕不已。
“你，是何人？”
“这就是你对待上官的态度？”
萧遥怒视兵头，冷漠道：“报上你的军职，莫要废话！”
那兵头目无表情，眼中充满杀气。
“武卫营偏将曹爽！”
“说，为什么要围堵薛恒。”
萧遥席地而坐，丝毫没有任何架子，“你们不用看，今日我是来为你们主持公道！”
士兵们一个个说起了心中委屈，全都是薛恒一将无能累死三军。
“好！好！好！一个一个来！”
萧遥喊话道：“薛恒，给老子滚出来！大周驸马爷问你话呢！”
第317章 棍打薛恒，收拢军心
听到萧遥的喊声，薛恒这才在亲兵们的保护下，悄悄走出了军营。
手下虽然有五十余人，其中三十名长矛手，随时能够抵御进攻。
二十余人的弓箭手，则能以箭矢压制士兵。
加上薛恒自身武艺非凡，这才没有直接被杀。
否则以曹爽的心狠手辣，早就让武卫营动手。
杀了薛恒，无异于谋反，在没有想清楚这件事之前，双方保持了最基本的克制。
眼见萧遥走了出去，蹇大宦不由地提心吊胆。
一方是朝廷战败之将，另一方则是杀红眼的士兵。
“萧遥？”
“现在，叫我大周驸马爷。”
萧遥冷哼道：“身为吕相的弟子，你就是这样带的兵？弟兄们跟着你出生入死，结果连军饷都没发够？”
薛恒同样有苦难言，手中利刃直指曹爽，大骂道：“驸马爷，莫要听她胡说八道！”
“他们武卫营的粮饷，都是由他自己去发！这厮分明是克扣手下军饷，见事情不妙，才把锅甩给我！”
放屁！
曹爽大怒道：“驸马爷，别听他胡说！这厮分明是战败过后，对我等看不顺眼，这才克扣军饷！”
眼见双方剑拔弩张，萧遥倒是不客气，冲着薛恒和曹爽一人一嘴巴。
啪！
薛恒被打的晕头转向，他可是朝廷命官，萧遥身为驸马，不应该跟他站在一起么？
啪！
曹爽被打的恼羞成怒，如今手下士兵都听他的，你一个没有兵权的驸马，也敢对他动手？
“薛恒，你出师不利，导致手下士兵损伤过半，打你没问题吧？”
“没……没有……”
薛恒自知理亏，选择了默默接受。
刚才萧遥的速度极快，连他都反应不及。
薛恒明白，若是萧遥真的要动手杀人，他一样躲不开！
“你！”
“有什么冤屈，可以上书朝廷，直接发动兵变，你可将手下弟兄们的性命放在眼里？”
萧遥义正词严，看向了眼中闪过寒芒的曹爽。
“驸马爷明鉴！咱们这些弟兄，全都是为了朝廷打仗！”
“现在军饷没有，还要跟随一个无能之辈！”
“试问驸马爷，我们弟兄做错了什么？我们最不过是想要回军饷！”
曹爽煽动手下众人，士兵们此时目露疯狂之色！
萧遥冷笑道：“你们以为，曹爽是在为你们讨回军饷？”
“大错特错！他是在鼓动你们造反，将你们推进深渊！”
“无论能不能要回军饷，你们杀了薛恒，都是谋害朝廷命官！”
“从此之后，大周再也没有你们的容身之地！”
萧遥此言一出，士兵们一个个面面相觑，他们想要回军饷，无非是交给老婆孩子。
若是变成反贼，这可不是他们心中所愿。
“别……别听他胡说八道！法不责众，朝廷不会怪罪咱们！”
曹爽大怒道：“反倒是你这厮，没有人能够证明你的身份，你绝不是什么驸马爷！”
萧遥尚未开口，就看到之前躲起来的蹇大宦，闲庭信步走来。
“咱家证明！”
“咱家乃是天子大宦，萧大郎就是陛下的驸马爷！”
蹇适鼓足勇气出现，若是萧遥出事，他一个人躲在军营，也迟早要完。
不如现在搏一搏，单车变摩托。
不少士兵，都认识宦官的那身官服。
曹爽心中着急不已，周围士兵的家眷，可都在中原地区。
“行了，我也不为难你们！”
“我这人一向赏罚分明！”
“薛恒，终归是你打了败仗，才闹出兵变之事。”
萧遥说罢，一把抓住薛恒，后者的亲兵们怒目而视，却都被薛恒以眼神制止。
唯有阻止这场兵变，才能够让他们活下去。
薛恒，如今将自己的性命交给了萧遥。
这是无奈之举，却只能赌一赌！
“来人，拿军棍来！”
士兵们面面相觑，还是双手为萧遥奉上军棍。
“薛恒，朝廷本该将你处死！”
“不过看在吕相的份上，让你戴罪立功！”
“如今本驸马要打你二十军棍，你可有怨言？”
薛恒咬牙道：“没有，请驸马爷行刑！”
萧遥看向一众士兵，大呼道：“都给老子数好了，少一下，就特娘的打十下！”
“一！”
砰！
沉重的军棍，直接打在了薛恒的身上，士兵们帮忙计数。
经历过如此大败，他们太需要情绪的宣泄！
可惜，薛恒并没有捕捉到士兵们心态的变化，这才给了曹爽煽动士兵们的机会。
萧遥就是先让士兵们出气，然后再晓之以理，动之以情，平息这场兵变！
看着主将被打，薛恒的亲兵们于心不忍，可他们同样明白，这是唯一能让薛恒活命的机会！
“二十！”
咔嚓！
萧遥故意用力，最后军棍打在薛恒身上，实则早就被掰断！
至少在士兵们看起来，这一幕算是出了一口恶气！
“弟兄们，现在罪魁祸首，已经被我处置了！”
“告诉我，你们心里爽不爽！”
萧遥看向一众士兵，众人高呼道：“爽！爽！爽！”
曹爽目光阴冷，如今还要忠于他的士兵，只要萧遥敢对他发难，他一定会竭尽全力造反！
“曹将军，让弟兄们各自回营，军饷的事情，我会想办法！”

第268节

 “三日之后，我给大家一个说法，如何？”
曹爽没想到，萧遥竟然没有动自己。
“驸马爷……”
“去吧！”
萧遥摆了摆手，示意亲兵们将薛恒带走，抓紧敷药疗伤。
回到军营之后，公孙羽则趁机前来。
“你说的不错，这狗日的曹爽，果然不是兵变那么简单！”
“营中有不少军饷，不过都被这狗日的藏了起来！”
“咱们若是动了这批军饷，曹爽说不定会当众造反！”
公孙羽低声道：“让你留在云州当州牧，你偏偏来沿海趟浑水！”
蹇适点了点头，附和道：“驸马爷，不如咱们现在离开吧！趁着曹爽还没有起疑心！”
萧遥盘着腿，看向如同死狗一样的薛恒。
“薛恒，我知道你没有克扣军饷，想不想报仇？”
“想……”
薛恒气若游丝，眼中依旧有愤恨之意！
“放心，兵变就要付出代价，把你的人借给我！”
第318章 反咬一口
在萧遥吸引一众士兵注意力的时候，公孙羽已经将军营的一切尽收眼底。
包括曹爽故意克扣粮饷的地方，都被他摸了个一清二楚。
无他，云州大匪，贼不走空！
只是哗变过后，曹爽会让手下人严加看管这批粮饷。
萧遥即便知道粮饷所在，恐怕也没有任何办法。
至于三日之后给个说法，曹爽愿意答应，正是因为他知道，萧遥根本无法在三日之后补足士兵们的军饷！
到时候，萧遥有了信任危机，曹爽又能够故技重施。
以对付薛恒的方式，再次用兵变威逼萧遥。
薛恒答应跟萧遥合作，身边的亲兵们，全都听从萧遥的号令。
“我的好师弟，你以为跟在师父身边，就能够平步青云了？”
“老子在云州，打劫过拜火教圣女，连柔然王，都被老子打劫过！”
“躺在这好好想想吧，你吃了如此败仗，以后恐怕也难以待在洛北了！”
公孙羽并非危言耸听，吕韦对待弟子，更像是棋子。
有用的就留在手中以观后效，若是没用的便直接丢弃扫地出门。
薛恒这一战，算是将自己的前途打没了。
正如公孙羽所言，他也要仔细思考自己的前程。
两日时间，很快过去。
萧遥每日巡营，带着薛恒的五十名亲兵，跟士兵们打成一片。
时不时喝顿酒，要么就坐在一起聊天。
即便是老兵油子，提起萧遥，那也是竖起大拇指，给予了认可。
不过士兵们对萧遥有好印象不假，一旦他拿不出军饷，大家伙的环首刀，照样会往他身上招呼。
“驸马爷，还有一日，咱家可没看到一点军饷！”
蹇适忧心忡忡，萧遥则一副无吊所谓的样子。
“老蹇啊，放轻松，你可是咱们的监军！”
监军有个屁用？现在军队都不听你的话！
蹇大宦心中暗骂一句，只得无奈摇头。
曹爽这几日同样深居简出，他在等着萧遥在士兵们心中的信用破产，随后给出致命一击！
“洛北天子派来的家伙，根本不足为虑！”
“汝等听好了，倭人已经送来了书信，答应咱们过去，就能够获取高官厚禄！”
“至于这些军饷，则是咱们的见面礼！”
曹爽看向几名亲信，笑道：“手下的士兵们，听话的就跟着我过快活日子，不听话的就在倭国为奴！”
隔日，天蒙蒙亮。
还不等曹爽睡醒，就听到号角声起。
萧遥号称发现了薛恒贪污的军饷！
曹爽不明所以，他只是栽赃陷害，不承想薛恒那厮真的藏污纳垢。
抱着看热闹的心态，曹爽简单洗漱后，便带着几名亲信去查看。
只是来到军营后，曹爽当场傻眼！
那两处军营，正是他藏有军饷的地方！
至于他派遣守护此地的士兵，全都被一个肉山般的猛将坐在身上。
“大哥，他们打我……我没杀他们！”
“霸玄，干得好！”
萧遥顺手拿出麦芽棒棒糖，李霸玄吃的喜笑颜开。
“诸位弟兄，萧某之前答应过你们，三日后给个说法！”
“经过我严刑拷打，薛恒终于松口，说出了贪污军饷的所在地！”
“如今，军饷就在这里！弟兄们，咱们现在就开仓放饷！”
萧遥一句话，令士兵们欢呼雀跃。
当兵吃饷，天经地义。
“且慢！”
曹爽当即一步跨出，笑道：“驸马爷，此乃军器重地，可没有你说的什么粮饷！”
“这是我军的军器所在，对抗倭奴至关重要！”
“想必，是那薛恒故意哄骗驸马爷！您可不要上了他的当！”
曹爽想不到萧遥如此狡诈，竟然知道了他藏军饷的地方。
“哦？曹将军说的有道理！”
“不过……到底有没有军饷，弟兄们一看便知！”
“曹将军爱兵如子，肯定不会拒绝我这个请求吧？”
萧遥狡黠一笑，他这是将曹爽逼到了死路！
不让士兵们查看，那就是蓄意包庇，心中有鬼。
可若是军饷被士兵发现，让萧遥直接发放。
那他投靠倭奴的计划，可就要全都泡汤。
“莫要废话，开仓放饷！”
萧遥已经下令，薛恒手下亲兵速度快人一步。
曹爽的人想要阻挠，看到骁勇的李霸玄后，全都放弃了动手。
“回禀驸马爷！里面全都是粮饷！”
“让弟兄们排好队，本驸马亲自给他们发饷！”
寻常发放粮饷，都是军需官负责，其中不乏悄悄动手脚。
萧遥亲自前来，没有人敢动猫儿腻。
曹爽心中烦闷，若非萧遥横插一手，现在说不定他已经带着手下人，去倭国当大官了！
能按时按量发放粮饷的军官，在大周军队中可不常见。
偏偏萧遥就是这样的人。
手下士兵们兴奋不已，不停对萧遥道谢，一个个感恩戴德。
唯有曹爽一副司马脸！
“不必客气，这是你们应得的军饷。”
萧遥随即笑道：“诸位，军饷咱们拿到了，是不是该为死去的弟兄们报仇了？”
“我这人秉承着没有隔夜仇的原则！”
“倭国人，曾经学习咱们大周的礼仪文化，现在竟然敢杀咱们的人！”
国仇家恨，死去的士兵，其中有不少都是多年袍泽。
“杀倭奴！”
“驸马爷，你就告诉咱该怎么做！”
“杀光这帮狗日的倭奴！”
有了粮饷，军队的士气立马变得不一样。
萧遥随后笑道：“想要报仇，咱们需要一位猛将，来牵制倭奴的部队！”
“我看曹爽将军，就是最合适的人选！”
“弟兄们，你们说是不是？”
曹爽正想推辞，谁知士兵们已经高呼道：“曹将军神威无敌！”
曹爽从未想过，萧遥只带了数人，利用自己驸马爷的身份。
先是平息了兵变，随后分发军饷，赢得了士兵们的信任。
如今，又将他送出去当炮灰送死！
狡诈恶徒！
曹爽嘴角抽搐，如今箭在弦上，不得不发，他也只得将计就计！
“好！就依驸马爷所言，不过我军要整顿三日，还望驸马爷体谅！”

第269节

 “好说，你就是整顿十日，本驸马都依你！”
萧遥的眼神，闪过一丝杀意，他最看不起汉奸！
第319章 将计就计，弄巧成拙
曹爽怎么也没想到，萧遥竟然会如此行事。
先是巡防到了他储存粮饷的地方，随后号召士兵们前来，假称那是薛恒贪污所得。
士兵们气势汹汹，只要曹爽敢说一个不字，肯定会成为全军公敌！
随后又口腹蜜剑，让曹爽成为抵御倭寇的先锋。
看似夸赞他曹爽作战勇猛，唯有聪明人自己心里清楚，分明是将他曹爽和手下兄弟当成了炮灰！
“好你个萧遥，既然你不仁，就别怪我不义！”
“弟兄们，将我的书信交给大御所，告诉他我曹爽想明白了！”
“宁可前去倭国当高官，也不留在大周忍受这口鸟气！”
曹爽的军营，一直在公孙羽的监视之下。
他只是好奇，萧遥明明已经怀疑这厮有问题，为何还不下令阻止曹爽的人通风报信？
“萧大郎，我真是搞不明白，现在好了，那王八蛋的人，十有八九去跟倭奴联系了！”
公孙羽气呼呼地坐在萧遥一旁，抢过杯中酒，顺势喝了一杯。
“这就叫做将计就计。”
萧遥轻笑道：“薛恒如今败坏了名声，好歹捡回了一条命，而且只要活着，他就有翻盘的机会。”
“至于拿到了粮饷的士兵，让他们为我拼命困难，不过痛打落水狗的事情，他们定然愿意为之。”
落水狗？
建坤低声询问：“驸马爷啊，现在的情况是，倭奴得胜猖狂，反倒是我大周见了倭奴，犹如见了山中恶鬼！”
一旦士兵没有了勇气，一切都会成为镜花水月，更别说重新取得胜利，赢回属于他们军人的骄傲。
萧遥同样做好了两手准备。
“薛恒，还能动弹？”
“能！”
薛恒声音冰冷，在他知道曹爽暗通倭奴后，许多事情都已经盘算清楚。
例如，为什么倭奴会清楚他的进军路线，为什么水战不利，大周军队要撤退的时候，岸上已经埋伏好了倭奴！
“此人，死不足惜！”
“想报仇，想立功？跟着你家驸马干！”
萧遥平定兵变，重新赢取军心，已经让薛恒深感佩服。
“驸马爷……我愿意听命于你！”
“好说！放心吧，朝廷对你最差的结果，也就是个功过相抵，弄不好还能将功赎过！”
萧遥伸了个懒腰，薛恒起身，哪里还有之前挨军棍的惨状？
萧遥打得看似凶狠，实则处处收力，他做出这一切，是为了让士兵们觉得解气，同时也是麻痹曹爽。
“在床上再躺三天，我会让你报仇雪恨！”
三日很快过去，曹爽如实聚集了一千人的先锋队。
武卫营，此时就是他手中的王牌，本来大家义愤填庸，加上拿不到军饷，最是容易受到蛊惑。
可惜现在倒好，有了萧遥如实发放粮饷，令大家愿意相信大周驸马爷。
这让曹爽怎么造反？
好在他有心腹数百人，加上一些摇摆不定的士兵，组成了先锋队。
曹爽的目标很简单，他要利用此次做先锋的机会，玩一招阵前倒戈！
率领手下人和倭奴们，一起冲击萧遥的本阵。
一旦本阵陷落，萧遥只有一死！
想到此处，曹爽露出了狡黠的笑容。
“曹将军，看你笑得这般高兴，想必已经有破敌之策了吧？”
萧遥突然发问，还是令曹爽有些警惕。
“驸马爷说笑了，小人只会按照驸马爷所说，以前锋部队冲击倭奴的军阵！”
“到时候，还望驸马爷及时前来支援！”
“小人保证，我的武卫营，都是好汉！”
曹爽已经想好了造反的理由，告诉手下人，他们全都是萧遥手下的弃子。
想要活命，唯有杀回去！
“好，就按照曹将军所说，真不愧是我大周猛将！”
“驸马爷谬赞！”
“看看，倭奴已经来了，咱们就不必废话了！”
萧遥自远处，看到了倭奴的军阵。
至少从表面上来看，倭奴的队伍不过是散兵游勇。
但是每个人，都有家传的武艺，遇到军纪不算严明的队伍，这种单兵作战极强的倭奴，就能发挥出应有的优势。
“造型奇特！怎么还有人，把特娘的鸟窝套在头上了？”
公孙羽骂了一句脏话，一旁的蹇适笑道：“咱家知道，这些个倭奴，为了吓唬敌人，所以才无所不用其极！”
“你看还有人将鹿角放在头盔上，哈哈！”
萧遥没有空去嘲讽倭奴，战场之上见真章！
萧遥大手一挥，曹爽已经率领武卫营，步步为营，准备靠近倭奴。
只是曹爽心念一动之际，却发现了怪事！
还有一支队伍，跟在他们身后，领兵的赫然是薛恒！
薛恒虎视眈眈，说好听点，是为督战队。
一旦前方士兵出现溃败，督战队就会杀死逃兵，稳定局势。
可这薛恒是什么人？
之前若非曹爽兵变，薛恒也不会遭此横祸！
曹爽心中紧张，对面的倭奴将领，则示意手下不要放箭，任由曹爽的武卫营靠近军阵。
毕竟，人家曹爽已经表明了要投降。
倭奴为了吸引更多的大周汉奸投降，势必要给曹爽基本的礼遇。
曹爽如今进退两难，身后跟着虎视眈眈的薛恒，前面则是气势汹汹的倭奴。
曹爽一时之间，也不知道该如何是好。
只是身后有人突然喊了一声：“杀倭奴，报仇雪恨！”
薛恒率先开口，手下士兵已经疯狂簇拥着前方的武卫营杀去。
从众心理，让不明所以的武卫营士兵，挥起手中武器，冲着倭寇杀了过去。
毫无反应的倭寇，瞬间便付出了数十人生命代价！
倭奴将领看傻了，他如梦初醒，怒道：“这是周人诈降，给我杀了他们！”
曹爽见状，可谓是有苦难言，倭奴动了，他们全都杀向了武卫营！
曹爽如今进退两难，身后的薛恒已经发挥督战队的作用。
但凡有人后退，毫不留情就是一刀！
人在绝境之中，往往会爆发出惊人的潜力。
“弟兄们，杀出一条血路！”
武卫营上下为了活命，只能一往无前，杀向倭奴本阵。
由于倭奴轻信曹爽，此时军阵也出现了破绽！
“报仇雪恨，就在今朝！”
“我乃大周驸马，誓死保卫国家！”
“身上带把的跟我杀过去！”
第320章 倭奴叛徒两手杀
萧遥无论是白身，还是如今成为驸马爷，从来不会让士兵们先行冲锋。
他喊得永远是“跟我冲”，而不是“给我冲”。
周围的士兵，眼见驸马爷率先杀了出去，哪还能无动于衷？
“驸马爷都上了，咱们还特娘的愣着干啥？”
“给死去的弟兄们报仇啊！你们看曹将军多么骁勇！”
“娘唉！之前咋没发现，曹将军这么能打！”
男儿的血性，使得士兵们勇气倍增。
曹爽和手下人为了活命，也是拿出了浑身解数。
本着一命换一命的疯狂打法，倭寇一时之间，还真拿武卫营没什么办法。
薛恒同样玩命，曹爽的人敢逃跑，他照杀不误。
若是倭寇有人冲过来，他同样不留活口！
本该是生死大敌的曹爽和薛恒二人，在萧遥的算计之下，配合的相得益彰。
双方全都投鼠忌器，反而最大限度地杀伤倭寇。
“霸玄，开路！”
萧遥一声大吼，义弟李霸玄双手抡起大锤，杀向了倭寇军阵之中。
曹爽看得清楚，眼前那简直是一道猩红旋风！
所过之处，倭寇都被砸的人仰马翻，更有甚者头破血流！
李霸玄的突然加入，简直是降维打击。

第270节

 倭奴们猝不及防，本以为曹爽投降，他们能够轻松吞下大周军队。
可惜曹爽的“诈降”，以及大周军队集体爆种，使得倭奴们始料未及！
这还是之前被他们打得支离破碎的残兵么？
萧遥所过之处，倭奴尸体残留无数，当然他杀人效率高，却没有李霸玄那般触目惊心。
不少倭寇都被李霸玄的双锤，砸的身子凹陷，亦或是残肢断臂流了一地！
士兵们同样不敢相信，跟倭奴们打白刃战，赢得竟然是大周军队！
薛恒此时已经杀红了眼，他在寻找曹爽这个汉奸！
武卫营如今冲在最前方，倭奴被李霸玄神兵天降，打得落花流水。
倭奴也是人，也知道打不过要跑！
不少人不等主将发号施令，便主动向后逃窜。
武卫营没有了倭寇杀来的威胁，曹爽同样放松了警惕。
至少，无论是萧遥，还是薛恒，都没有抓到他暗通倭奴的证据。
“薛恒，我知道你很想杀老子！”
“但是现在，老子是功臣，打败倭寇立下了大功，哈哈哈哈！”
“驸马爷会赏赐我，如今是用人之际，他若是杀了我，武卫营人心惶惶，谁还敢服他！”
曹爽猖狂不已，薛恒确实气得咬牙切齿。
正如薛恒所言，他对曹爽还真没有什么好办法，只得任由他逍遥法外！
谁知此时，趁着其他士兵追袭倭奴，萧遥却悄悄来到了曹爽身边。
“曹将军，我听别人说，你给倭奴写了书信？”
“驸马爷，那都是一派胡言，他们嫉妒曹某的战功罢了！”
唰！
萧遥手中环首刀，直接洞穿了曹爽的胸膛！
曹爽死都没有想到，萧遥会这般果断！
薛恒更是看得目瞪口呆，若是之前萧遥没有选择和他合作，是不是死的就是他了？
“曹将军！你死的好惨，你怎么被倭寇杀了，呜呜呜！”
萧遥这等演技，看得薛恒触目惊心。
别看萧遥哭得伤心，手上利刃，就是连戳曹爽三刀，令其再无半点生气！
“这……”
“你什么都没看到，让你的人把好口风！”
“是，驸马爷！”
此役，大周军队趁着倭寇立足未稳，很快发起决死冲锋。
武卫营奋战在前，主将曹爽战死。
不少曹爽亲兵，都被薛恒杀死，算是给萧遥纳了投名状。
眼见曹爽死的不明不白，武卫营的士兵们担心不已。
萧遥则是用两招，彻底稳定了军心。
他先是搜出了曹爽暗通倭寇的证据，将薛恒洗白，说明了之前的粮饷，其实都是被曹爽克扣。
咱们都冤枉了薛恒，不用道歉，打就打了，都几把哥们！
第二招，则是公开声称，将武卫营众人，纳入自己的亲兵！
本来还担心，萧遥会将屠刀对准自己的武卫营，瞬间对他感恩涕零。
能够经过此战活下来的士兵，那都是武艺高强之人。
萧遥正愁没有心腹，武卫营众人，因为曹爽的缘故，不受全军上下待见。
尤其是薛恒的人，只会对他们落井下石。
萧遥这个时候，将他们收为亲兵，无异于雪中送炭。
武卫营仅存的五百将士，全都对萧遥感恩戴德！
公孙羽如今见到萧遥，那是敬佩的五体投地！
刚来的时候，身边只有他和蹇适、李霸玄！
一个是无用武之地的马贼头子。
另一个是手无缚鸡之力的宦官。
剩下的是杀人不眨眼的脑疾患者。
如今，萧遥先是平定了兵变，剿灭了隐藏军中的汉奸。
如今更是打了胜仗，挽回了岌岌可危的军心。
顺便收下心腹五百人，让自己拥有了自保之力。
“驸马爷，战利品已经尽数收缴完毕！”
薛恒为表忠心，特意命手下将所有战利品送上。
生怕萧遥一个不高兴，不为他说情。
薛恒做梦都想不到，有朝一日，他这个丞相爱徒，要向萧遥低头纳贡。
“把这些战利品，全都送给弟兄们！”
“人人有份，本驸马亲自给你们发！”
“弟兄们，你们觉得这样如何？”
萧遥一句话，将薛恒的马屁，变成了自己的人心！
士兵们无不赞成，看向萧遥的眼神中，充满了崇敬之色。
薛恒也已经明白，他这位前任主帅，再也没办法动摇萧遥丝毫地位！
眼看士兵们全都领取了战利品，萧遥示意众人安静，他要讲话。
“国仇家恨固然要报，但咱们当兵吃饷，也是天经地义！”
“我听人说过，倭国娘们，那叫一个水润！”
“跟着本驸马好好干，咱们打了胜仗，让倭奴送些娘们过来！”
军营之中，充满了士兵们的嘿嘿笑声，都是男人，大家对萧遥的话，全都深感同意。
“还是那句话，打赢了倭奴，战利品本驸马不取分毫，全都交给弟兄们。”
“只是，我怀疑一件事，你们当真能打赢倭奴么？”
“大声告诉我，谁最狠，谁最强！”
士兵们高举环首刀，怒吼道：“我最狠！我最强！”
第321章 倭奴，皆为瓮中之鳖
如今对战倭奴，只剩下两万余名士兵。
萧遥的想法很简单，只要能够驱赶走大御所，就已经是胜利。
若是真想打到人家的地盘，没有战船且不说，就凭这点人马，显然是天方夜谭。
再看看他现在手下都是些什么歪瓜裂枣？
曹爽倒是能打，但是心怀歹念，已经被萧遥顺手除去。
薛恒吃了败仗，已经没有了之前的锐不可当。
公孙羽？
他擅长的是骑兵作战，跟倭奴对阵，哪里来的骑兵给他用？
至于蹇大宦？
妥妥的吉祥物一枚，根本派不上用场。
“老蹇，作战的事情，你就别操心了！”
“现在交给你一个任务，尽快催促兵部！”
“我之前让他们设计的武器，抓紧时间送过来！”
蹇大宦明白轻重缓急，知道此事不能耽搁，随后便答应下来。
“萧大郎，你可悠着点！”
“现在倭奴兵力占优，咱们要么严防死守。”
“要么就等朝廷派援军过来。”
公孙羽说的头头是道，唯有与周天子接触过，才明白现在的陛下也是巧妇难为无米之炊。
且不说吕韦大有趁着战败发难之意。
光是薛恒折损了一半兵马，就足以令不少士兵对倭奴产生惧怕。
萧遥这一战，完全是算计了曹爽和倭奴将领配合不力。
以奇兵杀出，不给对方反应的机会。
若是两军对垒，正面交战，萧遥也没有把握打赢对方。
“来人，将这些送给大御所！”
“萧大郎，你这是玩真的？弟兄们的性命，可都在你一念之间！”
公孙羽看到萧遥送上的东西，简直不敢相信这是萧遥所为。
薛恒之前吃了败仗，现在也不敢开口说话。
他能够功过相抵，还要依仗萧遥。
……
倭奴军阵。
大御所对于之前的败仗，丝毫不放在心上。
身为倭国众望所归的继承人，他年幼便来大周学习。
天资聪颖，乐善向学。
当年，大周太学给予了大御所高度评价。
只是在大周学会了一身本事后，大御所想的并非是周人赐予他的恩情。

第271节

 反倒是强盛国家，夺取大周的领土。
“殿下，大周军中，有人送来此物！”
手下人呈上了衣物，此时的大御所瞠目欲裂！
那是女人的衣服！
两军交战，竟然如此羞辱！
身为武士的大御所正要动怒，却发现上面还有一封书信。
“大厕所，见字如面，我就是你未曾谋面的野爹。”
“听说，你想染指我大周华蓉公主？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“对了，这件是公主贴身所穿，别问我为什么有，毕竟我是他的枕边人！”
“热心肠，爱帮忙，我是大周驸马爷！”
妈的！
大御所将书信撕得粉碎，向来儒雅随和的他，竟然如此暴怒。
手下人同样不解，但是这等丢人现眼的事情，大御所显然不会告诉其他人。
“访津，你率领士兵，给我猛攻！”
“之前一直藏拙，也该让大周蛮夷，看看我国勇士的厉害。”
“对了，大周驸马来此，一定要抓住他，以解我心头之恨！”
访津听闻此言，当即点齐五千士兵，前去攻打萧遥。
没有了大御所指挥，访津的做法相当简单，那就是寻求一对一的公平对决。
“大周的废物！你们被我家殿下打得落花流水，现在藏在城中不敢出战？”
“倭国勇士，一个可以杀你们十个！”
访津手下的倭奴，大部分是海盗出身，杀人越货那是家常便饭。
不少海盗，甚至脱去衣服，用以羞辱大周士兵。
可惜萧遥下令不许出战，士兵们瞠目欲裂，却对城下挑衅的倭奴们无可奈何。
“萧大郎，士气再这样下去，就要崩溃了！”
公孙羽指向那些倭奴，气急道：“你看那都是些什么废物？只要你一声令下，老子就开城去宰了他们！”
萧遥依旧不为所动，而是笑道：“杀败他们，只能振奋士气。”
“我方，同样要付出不少的代价！”
“歼灭敌人的有生力量，使得他们畏惧，才是我们的目标！”
畏惧？
公孙羽丝毫没看出来，城下的倭奴，对于萧遥有什么畏惧。
“放心，顶多三日，我让这些狗杂种，听了老子的名字，都要吓出尿！”
萧遥说罢，便转身进入城中。
眼见城池中的大周士兵毫无动静。
访津利用了倭国忍者前去侦查。
这一看不要紧，忍者们回报，里面竟然是一座空城！
萧遥等人，早就不知撤退到了何处！
访津闻言大喜，当晚就命令士兵们入城修整。
“放弃高深的城墙，不战而逃，还真是一群废物！”
“大周的驸马，岂能与我国殿下相提并论？”
“大御所殿下说过，他会联合北疆、西域和南蛮，将大周肢解！”
访津下令，让后续部队入城休整。
只是不到半个时辰，访津便闻到了一股子烧糊的味道。
本以为是士兵造饭，访津走出房屋后，才发现城池东南角已经起火！
随后，便是三座大门全都被堵死！
之前消失不见的大周士兵，赫然出现在城外！
城中空置的房屋内，全都装满了易燃的柴火干草等物！
“速速突围出城！”
“来了还想走？哪有这等好事？”
萧遥一声令下：“弟兄们，给我放箭！”
火矢尽数落入城中，本来安静祥和的城池，瞬间化为了火海！
访津怎么也想不到，萧遥竟然敢火烧城池！
红莲烈火之下，倭奴们被烧的哀嚎连连。
偏偏唯一没有堵住的城门外，站着一名煞星！
李霸玄抡着双锤，倭奴们唯有两种死法！
一种是被战锤砸得不成人样，另一种则是回到城中变成BBQ。
听闻访津中伏，被深陷城中。
大御所当即命令手下前来救援。
那可是五千人！
若是都被萧遥全歼，势必会对士气有所影响。
“咱们本来可以关门打狗，为何现在放任不管？”
“不少倭寇，可都趁机逃了出去！”
公孙羽把玩着手中弓箭，十分不解。
“我在放长线钓大鱼！”
萧遥冷笑道：“我就不信那个大厕所，会放任五千人不管！”
第322章 倭奴京观，震慑三军
诚如萧遥所言，大御所最理智的做法，就是抛弃这五千人，减少自身损失。
可是对于大御所而言，这简直是阳谋！
果断放弃访津，以后还有谁愿意去为他卖命？
若是前去营救，搞不好路上会有大周军队的埋伏。
大御所十分小心，多次派遣斥候前去查看。
确定路上没有埋伏后，才尽快赶来救援。
只是大御所还是来晚一步，风助火势之下，城池已经变成一片废墟。
尸油被烧焦的恶心味道，弥漫在空气之中。
不少士兵看到同袍的惨状，全都痛哭流涕。
“五千兵马，损失殆尽……”
大御所气得咬牙切齿，只是等待他的祸患才刚刚到来！
“放水！”
萧遥一声令下，“护城河连通上游，倭寇们一定纳闷，为何没有水来救火！”
“因为，上游被老子截断了！”
公孙羽此时惊讶不已，“萧大郎，你还真是赌对了！你特娘就是个赌徒，下次回到洛北，我一定请你去最好的赌坊玩！”
二人说话之际，河水湍流而来，刚刚经历过恒温烧烤的倭奴，即将迎来水灾！
“不好，对方用水计！”
大御所情急之下，大呼道：“所有人，速速向高处逃窜！”
倭奴们不敢大意，他们虽然熟悉水性，可毕竟这里是大周的地盘！
“儿郎们，今日就告诉倭寇，百姓家的小渔船，就是咱们最好的战船！”
薛恒听从萧遥指令，征调百姓渔船，就等水淹城池之际，用以杀戮倭奴！
渔船飞快而来，还在游泳逃命的倭寇，猝不及防之下，全都被大周士兵们无情刺杀。
长枪直戳而去，水中的倭寇仿佛一条鱼，径直被刺死。
大周士兵们还不过瘾，在倭奴们的尸体上发泄。
大御所左顾右盼，对方的将领究竟是何人，竟然恐怖如斯！
一套女子衣服，便扰乱了他的心境！
访津更是受到迷惑，认为将领是个棒槌，殊不知他才是那个被耍的团团转的棒槌！
“敢问，究竟是何人，败我大御所！”
“行不改名，坐不改姓！大周驸马萧遥。”
萧遥在山上，冷眼看向大御所。
“听爷们一句劝，你们这些小倭奴，现在尽早撤退。”
“赔偿我大周一些银子，娘们啊，咱们就当此事没发生过。”
“否则，你带来的这些人，一个都特娘的别想回去！”
萧遥手持铁枪，怒喝道：“我说的，你们天照大神也拦不住！”
话音未落，山上气势汹汹的大周士兵，已经向着大御所杀来！
“殿下，速速撤退！再不走，就来不及了！”
“是啊，殿下！先别管士兵们的死活了！”
“倭国可以没有他们，但是不能没有殿下！”
大御所失魂落魄，没有想到就这样败了！
之前，分明是他一直占据着优势才对。
可惜，战场局势瞬息万变。
萧遥更好的把握了战机，更利用大御所对华蓉公主的倾慕之心，动乱其心境。

第272节

 “驸马爷神机妙算，薛恒佩服！”
薛恒深吸一口气，萧遥愿意用他，这才让他有机会重新立功。
“此役，我军杀敌八千！俘虏一千人！”
薛恒躬身行礼道：“还望驸马爷清点战利品！”
萧遥摆了摆手，笑道：“诸位弟兄，倭奴尚武，最看重他们腰间佩戴的倭刀！”
“这些个倭刀，你们全都收集起来，到时候卖给洛北的勋贵，也是不少的银两！”
士兵们哈哈大笑，萧遥对于战利品，当真是分文不取。
这么良心的上官，他们还是第一次见。
“薛恒，砍了贼将的人头。”
薛恒心中大喜，却听萧遥说道：“不少弟兄因你而死，无论此次你立下多少功劳，最终都只能是功过相抵！”
是！
薛恒再次抱拳行礼，身为将军，他也拥有羞愧之心，明白萧遥说的话。
“萧大郎，你说那些倭奴，还会跟咱们继续打么？”
公孙羽担忧道：“要是他们撤兵，这是最好的结果！”
“毕竟沿海这些个烂摊子，本来就不归咱们管！”
萧遥无奈摇头道：“听太后和公主所言，大御所此人看似谦逊，实则心高气傲。”
“他此番输给我两阵，只会想尽办法胜我一次。”
“咱们可是两万打二十万，反被我消灭了八千士兵！”
公孙羽闻言，不屑道：“什么狗日的二十日！他是把划船的水手，运粮的贩夫走卒都算上了吧！”
“要是咱们云州铁骑在，老子能打的他妈都不认识！”
萧遥只是略微一笑，并没有多说什么。
公孙羽说的很对，云州铁骑修理这些倭寇，那是轻而易举。
但事实却是，云州铁骑根本无法前来！
萧遥能用的士兵，就是手下这群朝廷派来的中央军。
好在两场胜仗，让士兵们减轻了对倭奴的恐惧。
“城池烧了，咱们连个落脚的地方都没有！”
“不过也无所谓，那城池本就不剩下什么！”
公孙羽打了个哈欠，笑道：“早点歇息，这次我就沾光了，一共才手刃了三十名倭寇！”
顺着公孙羽所指的方向，萧遥看到了三十颗摆成小京观的倭奴人头。
萧遥大喜道：“告诉弟兄们，把倭奴的人头全给我割下来！”
“做成京观，震慑倭寇！”
大御所慌不择路，好不容易才在后军的接应下，成功逃回了军中。
很快，他便再次收到了噩耗！
大周军队将倭奴的人头铸成了京观，用以震慑三军。
更杀人诛心的是，萧遥请了几名阴阳师，画了一些符阵，让战死的倭奴永世不得超生！
“好狠的心！不杀此人，我誓不罢休！”
大御所气急败坏，急血攻心之下，竟然直接晕了过去。
……
洛北，奉天宫。
自从萧遥前去支援后，周天子可谓是提心吊胆。
生怕这位大周驸马玩脱了！
“怎么去了这么久，一点消息都没有？”
“皇儿，萧遥可给你回信了？”
华蓉公主摇头苦笑，“父皇，想必双方激战正酣，驸马也没有空回信。”
吕韦冷笑道：“陛下，说不定萧大郎已经战败！还是尽快将公主嫁给倭国王子为妙！”
第323章 旌旗牌匾退倭奴
吕韦此言一出，顿时令钟泽为首的新党不悦。
“吕韦匹夫，公主已经被陛下许配给我爱徒！”
“我大周泱泱天朝，岂会对倭奴有求必应？”
“你这是有辱国格，根本没有资格再担任丞相！”
其他官员或许面对吕韦的责问，都会选择唯唯诺诺。
可惜钟泽绝对不会！
身为老一辈臣子，唯一能与吕韦分庭抗衡之人，钟泽有傲气也有傲骨。
“呵呵！你那弟子去平叛，如今已经一个月，都没有任何军情上奏！”
“说不定，已经被倭奴杀得大败了吧！”
“与其战败后，等着倭奴狮子大开口，还不如先把华蓉公主送过去。”
吕韦冷笑连连，在西域的战争，让周天子吃到了甜头，这才轻视了倭奴。
如果此次大周战败，那么背大锅的人，一定是周天子。
说不定为了找寻替罪羊，蹇适和宋忠都要被口诛笔伐。
“报！”
传令兵急匆匆赶来，为了尽快得到军情，周天子赫然下令，只要是传令兵就能畅通无阻。
“可是沿海军情？”
“正是！”
传令兵恭敬地奉上军情，宋忠赶紧接过，小心翼翼地交给陛下。
“大伴，直接读出来便是……”
周天子甚至不忍心自己去看，毕竟战败的后果，他根本无法承担。
皇权将会再次旁落，吕韦这些人重新抬头，之前做过的一切努力，全都付之一炬！
“陛下……赢了！驸马爷赢了！”
宋忠大笑道：“驸马爷利用倭奴内应，趁其不备发起进攻，直接打退了倭奴！”
“驸马爷又引诱倭奴入城，随后火烧城池，水淹倭寇，冰火两重天让倭奴大败！”
“恭喜陛下，贺喜陛下，驸马爷不负众望！”
赢了？
周天子有些摸不着头脑，薛恒率领五万人，被倭奴杀了一半。
萧遥带着这些个残兵败将，却能让倭寇吃瘪！
周天子似乎下定了决心，他要在驸马爷身上豪赌一把！
“来人！调给驸马一千龙骧骑！”
“军粮军饷一定要准时送到驸马手中！”
“朕的公主，绝不会嫁给倭奴！”
周天子意气风发，一扫之前颓势！
……
徐州沿海。
萧遥并不清楚朝堂上的局势，目前依旧是倭寇势大。
吃了败仗的大御所，并没有谨慎地选择在穿上驻扎。
而是来到了岸上，进一步对大周部队进行压迫。
“驸马爷。”
薛恒如今已经心服口服，“倭奴不退，我们总不能再次烧毁城池……”
“之前的鹿柴，不过是临时搭建，烧也就烧了……”
“倭奴现在，明显打算围城进攻！”
公孙羽点了点头，直言道：“若是任由他们围城，对咱们而言可是相当不利！”
“我可不是在危言耸听，咱们一旦被包围，周围的郡县可没有士兵敢过来支援。”
萧遥淡然道：“你们别慌，蹇大宦已经去催促军粮，好在城中的粮草还能坚持一个月。”
“我们之前取胜的军情，也已经送到了朝廷，陛下定然敢于豪赌，派遣援军前来。”
“无论是赤龙卫，还是龙骧骑，对付围城许久的倭寇，全都能轻而易举取胜。”
薛恒皱眉道：“可万一陛下没有豪赌，咱们岂不是……”
萧遥双手一摊，“那就自求多福咯！你们也都动动脑子，总不能什么事情都让我一个人大包大揽。”
说罢，萧遥便起身前去睡觉，不再理会众人。
正如薛恒和公孙羽所料，倭奴登岸之后，便对萧遥进行了围城。
围城作战，迟则生变。
这也是大御所没有办法的办法，野战他已经料到自己并非萧遥对手。
那便只能利用兵力优势，将萧遥围困起来。
“明日，准备攻城，不得有误！”
好在新仇旧恨加起来，士兵们的士气反而更加高涨。
大御所故意带士兵们绕路，避免他们看到之前战斗的惨状。
天蒙蒙亮，倭奴士兵便跃跃欲试，搭建云梯对城池发动进攻。
为了掩护登上城池的同袍，倭奴弓箭手果断准备放箭掩护。
只是很快，众人便不敢上前。
“殿下……今日这城池，恐怕是难以攻克了！”

第273节

 “什么意思？”
大御所皱眉道：“我让你们早点攻城，就是为了给大周军队压力！”
“现在你们说无法攻克？”
手下人汗颜不已，请大御所亲自前去。
看到城墙上摆放出来的东西，饶是大御所也骂了一句“无耻”！
“小倭奴，这可是你们天照大神的牌匾！”
“来啊，赶紧放箭！你们不是最尊崇天照大神么？”
“那个谁，就是你，大厕所！让我看看你们对天照大神的崇敬！”
萧遥果断让士兵们制作了天照大神的旌旗和牌匾。
与中原人，从来不信无能之神不同。
倭奴们信奉天照大神，甚至到了狂热的程度。
士兵们生怕贸然进攻，会遭受神罚，一个个都不敢上前。
任由城中的大周士兵展开嘲讽。
“妈的……”
温文尔雅的大御所，难得骂了句脏话。
“殿下，要不要先让弟兄们退回来？”
“回来作甚？让他们在城下！持续威逼这些中原人！”
大御所说罢，便转身走进了军营之中。
这下可好，大周士兵们在萧遥的授意下，对城下的倭奴展开了疯狂的谩骂。
这种主动找骂的人，萧遥还是第一次见。
一方骂的起劲，另一方惧怕会触怒天照大神，只能唯唯诺诺。
本来积攒起来的士气，被萧遥用旗子和牌匾轻而易举化解。
“晚上，叫我的人，直接挖地道攻城！”
“这是我在大周学到的土龙计！”
“现在原封不动地送还给周人！”
大御所冷笑不已，“告诉士兵们，尽管去动手！”
“若是天照大神降下神罚，我一力承担便是！”
城中。
萧遥叮嘱众人，“都给老子打起精神！小倭奴可不会这么轻易吃亏！”
“让你们挖的壕沟，都弄好了？”
薛恒擦了擦汗，“驸马爷放心，咱们全都准备好了！”
萧遥满意点头，“很好，准备送给倭奴一份大礼！”
第324章 轻松拿捏，倭寇心态
深夜，万籁俱静，本该是众人睡觉之际。
大御所下令，命手下人趁夜挖地道，用以进攻城中。
倭奴的很多攻城之法，甚至是文字全都来源于大周。
在钟泽传授之下，萧遥早就对攻城守城了如指掌。
至少在他看来，这些攻城手法，都太小儿科，根本上不得台面。
大御所仗着人多，既然没办法强攻，那就只剩下挖地道了。
还美其名曰为“土龙计”，简直是贻笑大方。
倭奴士兵们小心翼翼，生怕惊扰了城中的敌人。
“殿下说了，只要攻破城池，娘们任咱们挑选！”
“呵呵，最美的娘们，就是大周华蓉公主，已经被咱们殿下预定了！”
“莫要废话，赶快挖！”
倭奴们很快发现不对劲，他们挖了半天，城中赫然有壕沟！
有壕沟也就算了，里面竟然充斥着蚯蚓！
谁能想到，运用土龙计，真的挖出了一对土龙？
这简直是羞辱。
可惜倭奴们秉承着所谓的“匠人精神”，就是不撞南墙不回头。
他们不信邪，开始疯狂深挖！
这一挖不要紧，待到他们终于挖进了城池后，才发现一人面带笑容。
“弟兄们，驸马爷说了，这些个土老鼠，一个都不用留！”
“给我狠狠地灌水！”
公孙羽一声令下，士兵们愤怒地开始往地道中灌水！
灌水也就算了，还特娘是热水！
地道中很快便传来了倭奴士兵们的惨叫声。
在深夜中，有如此哀嚎，城中百姓有不少人都被吵醒。
萧遥则是在城楼上喝了口酒，“兵来将挡，水来土掩，看你们这群小倭奴有什么招数！”
隔日。
大御所面如土色，派出去的人，现在全都被萧遥一窝端。
杀人过后，萧遥将他们的人头悬于城楼之上，用以威慑敌军。
“混账！”
大御所只觉得有心无力。
“殿下，不如就此撤军吧……”
手下参谋石田建议道：“再这样打下去，对我们倭国绝无半点好处！”
“早在殿下取胜之时，我们就该撤出大周，找他们谈判，相信那个时候，他们愿意献出不少财物！”
大御所自然明白，石田那个时候劝说过他，可人都是贪心的动物。
他想要获取更多的好处，最好是吞掉薛恒剩余的人马。
倭国便能顺理成章，直接吞并大周的沿海地区！
有了这块地盘，倭国更能以此为根据地，以后鲸吞大周。
可惜，一切都被萧遥破坏！
倭奴现在不撤退，很有可能功亏一篑。
大御所动心了，他至少是个从善如流之人。
石田叹气道：“一时的失败，并不能阻碍您成为真正的王者。”
“还请殿下撤兵，不要再增添无辜的牺牲！”
大御所尚未开口，就看到斥候带来了书信。
“殿下，城中武将给您的！”
大御所翻阅过后，气得直接撕碎了书信，更是咬牙切齿。
“欺人太甚！简直是欺人太甚！”
“石田，这厮说撤退可以，但是让我们赔款，承认战败！”
“如今我手上兵力众多，岂会害怕他！”
气急之下，大御所整个脸变得狰狞无比。
石田则是叹气一声，“大周果然能人辈出，此人已经完全将殿下玩弄于股掌之中！”
“殿下，不知您能够答应在下一件事！”
“若是再输给此人一次，咱们一定要撤兵！”
呼……
石田是倭王派来辅佐大御所的人，后者必须考虑对方的意见。
“好，我答应你！”
……
本以为看破了土龙计，萧遥会发起反攻。
可这些时日，萧遥赫然下令，让手下人吃喝玩乐，尽情放松。
这下彻底搞得大御所心态全无，我这边准备决一死战，你那边却饮酒作乐？
无论倭寇如何交战，大周都选择闭门不出。
更有甚者，在城下叫骂的倭寇，会遭到大周士兵“圣水”的洗礼。
如此几次后，倭奴士兵甚至只能远远叫骂，生怕那些兵痞一言不合就遛鸟。
正当大御所想要退兵之际，萧遥偏偏再次送来一封书信，要求与倭奴一决生死。
“殿下，大周军队突然改变主意，其中必定有诈！”
“还望殿下三思！”
石田再次给出了建议，当局者迷，旁观者清，他知道大御所已经被人牵着鼻子走。
“不行！好不容易等来了决战的机会！”
“他们总算露出了破绽，哈哈哈哈！”
“石田，你放心，这次我会让武士们全力以赴，争取歼灭这些混蛋。”
出城迎战，实属不智。
大周士兵们明白这个道理，但是谁让驸马爷给钱多，又从来不克扣军饷呢？
最主要的是，大家伙都知道，跟着驸马爷能打胜仗！
当一支军队，拥有绝对的自信，认为自己战无不胜的时候。
他们距离常胜不败，便又近了一步。

第274节

 “这些玩意，可都是对付倭刀的利器。”
“之前已经交给你们了！”
“公孙羽你来复述一遍！”
公孙羽一步跨出，高呼道：“小的们，给老子听好了！”
“狼筅手给我拦住倭刀，长矛手别客气，直接戳穿他们的狗肚子！”
“至于弓箭手，随便往敌阵中放箭便是！”
“告诉老子，都听懂了么！”
士兵们振臂高呼：“听懂了！”
萧遥笑道：“不破倭寇，誓不回还！出发！”
出发！
城门大开，萧遥如约迎战，身边分别是公孙羽和薛恒两员大将。
大御所目露杀机，他终于看到了华蓉公主选择的男人！
这男人比他还要英俊，阳刚而不失俊朗，而且比他更能打仗！
“上！”
大御所一声令下，倭奴武士们早已蓄势待发，他们要用手中的倭刀，无情收割大周士兵的性命。
经过几次交手，大周士兵们虽然体魄更为健壮，但是武艺却不如他们的家传刀法。
论单兵作战能力，倭奴占据着绝对的优势。
萧遥同样挥挥手，薛恒大吼道：“儿郎们，跟我上！”
率先出阵的便是狼筅手，他们手中的狼筅，很快引起了倭寇们的注意。
“这是什么武器？”
“扫帚？哈哈哈哈！周人果然无计可施！”
大御所同样露出了鄙夷的笑容，“大周驸马，此战你已经败了！”
第325章 大周狼筅，专扫倭奴
扫帚？
听到见识短浅的倭奴，将狼筅叫做扫帚，萧遥无奈笑了。
“扫帚专扫废物，你们这么称呼狼筅，也未必不可。”
萧遥发号施令，薛恒亲自上阵，他发誓要将之前的屈辱百倍奉还给这些倭奴！
“武士们，建功立业，就在今朝！”
大御所一声令下，手持倭刀的武士们，已经主动寻求白刃战的机会。
“狼筅手，随我对敌！”
萧遥所选的狼筅手，全都是力大无穷之人，毕竟力气太小，可挥舞不动狼筅。
狼筅长一丈五六尺，重约七斤，器首尖锐如枪头，节密枝坚，附技九至十一层不等，全器用铁打制而成。
一寸长，一寸强，这玩意打在倭奴身上，直接就扎出了数道血洞！
不信邪，一根筋的倭奴，还是继续上前。
被狼筅打倒的倭奴，很快便倒地不起，早已蓄势待发的长枪手，绝不会放过如此机会。
“杀！”
公孙羽一声令下，无数道长枪将倒地不起的倭寇，直接戳成了筛子。
狼筅打翻在地，长枪收割人头。
奈何倭刀不够长，压根伤害不了狼筅手。
更何况想要短兵相接，还要过了萧遥率领的刀盾手部队。
“放箭！”
大御所发号施令，他还真不信邪！
你萧遥的狼筅攻击范围再大，还能比得过弓箭么？
“刀盾手，保护袍泽！”
萧遥发号施令，见招拆招。
刀盾手们手持盾牌，很快便护卫在狼筅手和长矛手身前，为袍泽抵挡敌寇的弓箭。
亢！亢！
“弟兄们，给我回射！”
萧遥大喝一声，大周弓箭手早已弯弓搭箭，尽数回敬给倭寇。
倭寇胜在个人武艺超群，却没有相应的部队建制。
弓箭袭来，没有盾牌和铠甲的保护，一向以灵活著称的武士们，不少都被射杀当场。
大御所怒吼道：“使用人梯战术，给我杀了他们！”
石田目不转睛，大御所殿下已经是倭国不俗的将领，他能以王子公卿之身，亲自率领军队，将个人实力发挥极致。
但是对面的大周驸马，则更胜一筹。
能将各部队协同作战，发挥得淋漓尽致，可怕的找不出任何弱点！
反倒是大御所的连续试探，让萧遥见招拆招，完全玩弄于股掌之间。
倭奴武士们，有些人主动下蹲，让同伴们踩着他们的肩膀，随后高高跃起，妄想杀入大周军阵之中。
“妈的！送人头的来了！”
公孙羽大吼一声，“长枪手，给我手下他们的性命！”
唰！
狼筅手们退后一步，长枪手果断出击，跳跃在半空的倭寇们，可谓是躲闪不及，直接被扎了个透心凉。
“忍者部队，给我上！”
大御所怒目圆睁，他今日终于碰到了好对手，薛恒只能说中规中矩，能够跟他僵持。
但是萧遥，却令他头大如斗，根本不知道如何破敌取胜！
忍者们突袭而来，手中拿着石灰粉。
所谓的忍术，只是被后世吹得高大上，实则不过是低级的障眼法！
“弓箭手，瞄准那些王八蛋！”
萧遥取出飞将战弓，对准即将到来的忍者们猛射一箭！
嗖！
一名带头冲锋的忍者被箭矢贯穿，死象那叫一个惨！
忍者也是人，他们倒是想想完成任务，但绝对不想送死。
忍者们想要依靠灵活的身形钻入敌阵，挡在他们面前的第一道防线，就是狼筅手！
砰！
不少忍者，尚未动手，就被狼筅直接掀翻在地，成了大周士兵们的军功。
有侥幸躲过狼筅的忍者，遇到了刀盾兵不对，磨刀霍霍向倭奴！
手起刀落，忍者们同样成了待宰羔羊。
“妈的！若是有武田骑兵在，我也不至于如此被动！”
大御所气得已经咬开了手指，为何临阵换将，大周士兵却能越战越勇？
“殿下，今早撤退吧，这一阵您已经输了。”
石田冷静道：“现在退走，我军不至于损失太多人马！”
“倭国需要的是积蓄实力，等待大周出现空档！”
“绝非像你现在这样，以狼犬之姿，去挑战打鼾的雄狮！”
若是换做平时，大御所一定会听从石田的建议。
可惜现在的他已经完全上头！
他只想不惜一切代价，却斩杀萧遥！
“不可能，我一战歼灭两万大周士兵……”
大御所呢喃道：“引诱他们上钩，让忍者们放暗器！”
眼看倭寇想要退却，士兵们自然要乘胜追击。
“所有士兵，不得擅自追击，都给我保持阵型！”
萧遥发号施令，有上头的士兵不听从指挥，被薛恒果断斩首示众。
一颗头颅，令所有人清醒过来。
他们心中清楚，萧遥赏罚分明，绝不容许任何人挑战他的权威！
忍者们倒是洒了一些地钉之类的暗器，可大周士兵压根不来，完全变成了徒劳无功之举。
“此人，深谙我国用兵之道。”
石田盯着萧遥，冷漠道：“殿下，莫要再僵持下去了！”
“难道您没有感觉不对劲？明明兵力劣势，这些大周士兵，为何要与我军对战？”
“如我所料不错，大周军队一定隐藏着后手！”
石田的话，令大御所愈发烦躁不安。
“现在指挥军队的是我！”
“石田，无论你有什么话，待我回国以后再说！”
大御所亲自抽出腰间倭刀，打算上阵鼓舞士气。
“敌方大将何在？可敢与我一战！”
大御所如今能想到的唯一方法，便是——一骑讨。
说白了，不过是单挑。
当然，这也要萧遥接受才行，否则在阵前便是无能狂怒。
“萧大郎，咱们没必要搭理这条疯狗。”
“他们想攻城，简直是痴人说梦。”

第275节

 公孙羽冷笑连连，“这厮，老子一箭便能射杀。”
薛恒恭敬道：“驸马爷，瓷器不与瓦罐碰，您不必脏了手。”
萧遥却是收起了飞将战弓，随后抽出了“镇国”刀。
那是老国公与老太君所赠，意喻“永镇国门”。
“陪他玩玩便是！”
萧遥笑道：“让他们这般走了，就是你我三人无能！”
“大厕所，滚出来，老子要撒尿了！”
大御所面露戏谑之色，“让你这厮见识一下倭刀术！”
第326章 刀毁人断筋
大御所主动请求单挑，萧遥表示从未见过这等要求。
倭国人，就是如此蜜汁自信。
他们只会吹嘘所谓的匠人精神，以及倭刀术的厉害。
殊不知那场八年之战，大刀队砍得这帮杂碎夜不能寐，深怕第二日起来人首分离。
“你们中原的刀，都是垃圾。”
大御所爱抚着手中倭刀，笑道：“此刀，名为七苦八难！唯有经历七苦八难之人，方能成为真正的王者。”
大御所抬眼看向萧遥手中兵刃，古朴而普通，简直跟一般环首刀一样。
“我这刀，没那么花里胡哨的名字。”
“长辈喜欢叫他镇国，我更愿意唤它为屠狗。”
“此刀只斩犯我国土的狗贼。”
萧遥话音未落，就见大御所气急败坏，率先袭来。
双手持倭刀，迅猛的三次斩击，却被萧遥尽数躲过。
“大御所殿下，擅长剑法！”
“阴流的北野武藏，可是大御所的授业恩师！”
“那可是咱们倭国的剑圣！难怪大御所殿下选择一骑讨！”
萧遥不断闪躲，始终没有出刀。
“为何不出刀？吓得不敢拔刀了么？”
“大厕所，我陪牛玩玩罢了。”
萧遥戏谑道：“杀你，就跟屠狗一样简单，脱裤子放屁的事。”
大御所以冷静著称，可惜萧遥的数次挑衅，成功令他心态炸裂。
本来素有章法的剑招，此时也显得有些凌乱。
“殿下，不可被他带着走！”
石田忍不住出声提醒，大御所眼珠一转，脚下木屐突然上提，随后手握一把石灰，对着萧遥双眼撒了过去。
妈的！卑鄙！
公孙羽大怒，薛恒更是命令狼筅手上前。
“都别来帮老子！”
萧遥只觉得视线模糊，如今的他只能靠着听声辨位，来捕捉大御所的动静。
狡猾的倭奴，将石头撒在地上，利用石头落地的声音，来误导萧遥。
杀！
大御所自以为聪明，突然发难，腹部却突然中了一脚！
砰！
“妈的，你能看到？”
“傻X！你那身上的鱼腥味，恶心的让人作呕。”
萧遥揉了揉双眸，依旧没办法完全看清。
“反正看不见，所幸不看了。”
萧遥手中镇国终于出鞘，冷漠道：“来！”
大御所谨慎不已，他不敢轻易移动，生怕被萧遥掌握动向。
“殿下，该进攻了。”
石田故意发声，用以误导萧遥。
当萧遥摆出防御架势时，大御所趁机绕到后方，想要一击毙命。
“什么大周驸马，最后还是要成为我的刀下亡魂！”
大御所绕后杀出，谁知萧遥却趁机低下身段，随后一记扫堂腿将其掀翻在地。
大御所猝不及防，毕竟倭奴下盘一向不稳。
“速速去救殿下，杀了此人！”
石田没想到弄巧成拙，不再讲究什么武德，直接下令士兵们杀了过去。
“妈的，一群不要脸的东西！薛恒，跟我杀过去！”
不用公孙羽开口，薛恒也绝不会让萧遥有半点损伤。
本欲上前的倭奴部队，后方却突然发生骚乱。
马蹄声如雷奔，蹇大宦的声音传来。
“驸马爷！老奴来了，还有陛下支援的一千骑兵！”
龙骧骑，身为周天子的御用骑兵，向来以骁勇善战，装备豪华著称。
他们先是以骑射骚扰敌阵，随后便是金戈铁马，长枪横扫。
本就矮小的倭奴，尚未看清楚对方来人，就被砍瓜切菜般突破了阵型。
屋漏偏逢连夜雨！
石田如今头大如斗，大御所在萧遥手上，后方又有突然出现的大周骑兵。
他现在算是明白了，为何萧遥要以劣势的兵力，与己方交战。
他在等骑兵的支援！
如今后备队的士兵，根本难以抵挡大周骑兵的迅猛攻势！
听到士兵们的惨叫之声，石田果断上前一步。
“驸马爷，您是这支军队的统帅？”
“眼睛不需要，可以捐给有需要的人。”
石田皱眉不止，他自认礼节不错，可是萧遥的态度实在是太差！
“咱们不妨谈判如何？我军如今占据兵力优势，奈何太后尚在大周……”
“闭嘴吧，傻X！你们这个大厕所在我手里，何况以你们的兵力，能够挡住我军两面夹击？”
萧遥态度极为强硬，“想投降，就给老子低头认错！否则今日你们一个都走不了！”
石田很想发火，甚至想要玉石俱焚。
可此时的大御所，还在萧遥手中，他只能暂且隐忍。
“驸马爷，与我倭国全面开战，对于贵国并没有什么好处。”
“此次战争，其实一切都是误会。”
石田给了一个台阶，希望萧遥能顺坡下驴。
“哦？一句误会，就能平息两万英魂的愤怒？”
萧遥笑道：“好啊，那我这里也有误会，需要跟你说一下！”
唰！
萧遥一刀掠过，直接斩断了大御所的脚筋！
以后这位未来的倭王，恐怕只能与轮椅为伴了。
“啊啊啊啊！”
大御所声音凄惨，响彻战场，可惜没有人关心他。
石田瞠目欲裂，“驸马爷，你这是要与我国全面开战！”
“你说鸡毛呢？我刚才已经说了，这些全都是误会！”
咔嚓！
话音未落，萧遥又是一刀，直接将所谓的名刀七苦八难斩断。
武士宁折不弯，他们的刀，往往被视为性命。
萧遥此举可谓是杀人诛心。
大御所一向奉行完美，如今却被斩断脚筋，连爱刀都被斩断。
“投降！我们愿意投降，还请驸马爷看在太后的面子上，给我们一条活路！”
石田咬牙切齿，如今他也只能搬出太后芽子，用来压一压萧遥的气焰。
“投降就要有投降的样子，让他们放下武器，全都双手抱头，蹲在地上！”
石田气急败坏，可如今大周两面夹击，他也只能暂且听令。
“放下武器！双手抱头！蹲在地上！”
“还有你！”
唰！
石田果断听话，毕竟身后的军队，已经被龙骧骑冲得七零八落！
“我的脚……我的脚……”
“再敢说话，我剁了你第三条腿！”
萧遥恶狠狠地看向大御所，后者惊慌失措， 果断选择闭嘴。
“好了，现在该谈谈赔偿之事了！”
第327章 坑杀

第276节

 战场之上，随着大御所被萧遥所擒，敌我双方所有士兵全都放下了武器。
“驸马爷，您要谈什么？倭国与大周一衣带水，向来都是友好邻国。”
石田本着不要脸的精神，开口道：“不如这样，先放了我们殿下，咱们一切都好说。”
薛恒和公孙羽相视一眼，他们都知道，这帮打下去，对大周有百害而无一利。
万一真被倭国拖入战争的泥潭，其他蛮夷绝不会坐视不管。
“驸马爷……老奴来得可还及时？”
蹇适气喘吁吁，在龙骧卫的护卫下，终于走到了萧遥面前。
“老蹇，你这人没的说，不愧是我大周第一边牧！”
萧遥竖起大拇指，随后笑道：“至于这位倭奴，你哪儿来的脸，说什么一衣带水，友好邻国？”
“放走这位大厕所，倒也不是不行，毕竟我们中原泱泱大国，就是不缺茅厕。”
大御所双脚血流不止，这辈子都要在轮椅上度过。
他现在对萧遥恨之入骨，却又无可奈何！
“说说吧，今日之事，该如何处理。”
“想好了再说，我怕手中刀滑！”
眼见萧遥态度强硬，石田也不敢再口无遮拦。
“此番，其实是两国常见的摩擦……”
“嗯？”
萧遥看向石田，“常见摩擦？那我杀个王子，也不算什么！”
眼见萧遥正要动手，吓得石田赶紧开口道：“此战，乃倭国战败！”
唰！
萧遥的刀远离了大御所的脖颈，“战败国给战胜国割地赔款，没什么意见吧？”
割地赔款？
石田惊讶地看向萧遥，他着实低估了这位大周驸马爷。
换做其他官员，可能只是要求口头道歉。
倭国名义上称臣，大家面子上过得去，实则对倭国没有任何损失。
但是萧遥却不一般，张口便直捣黄龙，要求割地赔款。
想来也是，名义上的臣服，能有什么用？
还是钱财到手，来的合适。
“此事，关系重大，我们也要跟倭王商议才行……”
萧遥高举镇国刀，龙骧骑和士兵们全都蓄势待发，随时准备斩杀投降的倭寇。
“割地赔款，我就当你们同意了！”
“对了，为了安全起见，你们这些倭奴，全都被我看押，没问题吧？”
“当然，大厕所我就送还给你们。”
听闻能放走自己，大御所赶紧点头，生怕萧遥反悔。
“来人，把倭奴们全都给我绑起来！”
“是！驸马爷！”
薛恒乐得听命，蹇大宦倒是有些惊讶，分明是吕韦的弟子，现在偏偏对萧遥言听计从。
“驸马爷，我就先跟殿下回国……”
“慢着！”
萧遥指向停靠在海边的战船，“你们就两个人，用不着那么多战船！”
“给他们留下一艘，其余全都拿下！”
石田敢怒不敢言，相对于其他大周官员，这位大周驸马爷秉承着雁过拔毛的传统。
留下了战船，船上的水手和工匠，一样要被留下。
“有意见？”
“没……没有……”
人在屋檐下，不得不低头。
石田只觉得眼前的大御所太过愚蠢，明明占了便宜就走，回到倭国还能得到英雄般的礼遇。
现在倒好，只有他们两个如老鼠般灰溜溜地逃走。
“驸马爷，为何留下战船？不过是一堆破铜烂铁！”
蹇适叹气道：“放走了他们，恐怕割地赔款是没用咯！”
萧遥冷笑道：“老蹇啊，大周水师多少年都没有正儿八经打仗，你觉得他们是倭奴的对手？”
“我听薛恒说过，连最基本的战船，我大周都不如人家倭奴！”
“留下战船以及水手和船匠，就是要让我大周取长补短。”
“有了这些，远比所谓的割地赔款来得实在！”
蹇适若有所思，他身为宦官，认识萧遥之前，肯定更关注金银财帛。
只是与萧遥成为盟友后，却对朝廷社稷想的更多。
尤其是东厂，在此战中传递信息，发挥了不少作用。
此番回到洛北，他也一定会被陛下褒奖。
“那这些倭奴……”
“坑杀海边，一个不留。”
“驸马爷……至少有三万啊！”
萧遥目光阴冷，毫不留情道；“倭国，决不能留有仁慈！”
“你信不信，若是将他们放走，反而没有赔款，他们只会以为咱们怕了他！”
“坑杀了这些王八蛋，倭王会高看我大周，更会送来赔偿！”
对于倭奴的心理，萧遥在为何期间，便对他们了若指掌。
崇拜强者，愿意为强者舔鞋，做任何卑躬屈膝的事情，然后去学习强者，超越强者。
面对弱者，丝毫没有同情可言，可以做出各种畜生不如的事情。
这边是倭奴！
眼见萧遥态度坚定，蹇适点了点头，他虽然是监军，却不敢有任何逾越。
本来登船的石田，忽然发现，岸上的大周士兵们开始挖坑！
随后，便是哭嚎着的倭国勇士，被推入坑中，直接就地活埋！
本来烧杀抢掠，无恶不作的倭国武士们，直到哭干了嗓子，也没有任何人搭理他们。
“是……是我害了他们……”
大御所被萧遥打得心境破碎，甚至有天然的惧怕！
他怕了！
筑成京观，震慑三军。
坑杀倭奴，毫不留情。
在倭奴眼中，萧遥就是杀神！
而这位杀神，丝毫不会对他们有任何怜悯！
“殿下……此番回去，我等还是劝说大王赔偿周人……”
“本以为钟泽已老，吕韦油滑，大周不再有可战之将。”
“但这位驸马爷，着实超越了钟泽和吕韦。”
石田叹气道：“苍天，还是宽待大周了！”
二人说话之际，岸边的坑杀还在进行之中。
这一幕，会经由侥幸存活的水手和船匠们，诉说给倭国的平民。
至于激发两国矛盾，根本就不在萧遥的考虑范围内。
在他看来，只要战场动手，就没有回转的余地，直接下死手！
“驸马爷，三万倭奴，已经坑杀完毕！”
“薛恒，你猜我在想什么？”
“属下不知，还望驸马爷明示！”
“听闻倭奴平安京有四十万军队，真想把他们全都杀了！”
薛恒身体颤抖，随后单膝跪地，“属下，愿随驸马爷征战倭国，生死相随！”
第328章 倭奴朝贡，俯首称臣
对于薛恒的情况，此人跟公孙羽还不尽相同。
二人全都被吕韦抛弃不同，公孙羽好歹还有家族作为靠山，拥有一条退路。
薛恒同样身为寒门子弟，除了跟着萧遥一条路走到黑，他已经没有其他选择。
“薛恒，愿追随驸马爷，鞍前马后，生死相随！”
“即便我与吕韦兵戎相见，你也不会后悔？”
“绝不后悔！吕韦有授业之恩，驸马爷有活命之恩！”
薛恒再次叩首，当着所有人的面，他要表达对萧遥的忠诚。
公孙羽长舒一口气，只觉得幸亏自己提前投靠了萧遥。
否则，说不定率领五万人抵御倭奴的就是他了。
以残兵击溃倭奴，京观一万，坑杀三万，看起来有些不近人情。
实则萧遥此举，会让倭奴短时间内，不会再敢进犯大周。
蹇适上前谏言道：“驸马爷，如今倭奴已经撤退，我们是否可以回洛北复命？”
萧遥摇了摇头，指向了船匠和水手。
“这些人，都被我带回云州！反正留在此地，也会被弃用。”

第277节

 正如萧遥所言，留在大周的船厂，这些人根本无用武之地。
倒是云州北端，有一座天然大湖，萧遥打算造船，用以训练水师。
“驸马爷，这些都好说，老奴便能全权做主。”
“老蹇，倭奴船上的财物，留下两成犒劳将士，你我各取一成，剩下的交给陛下。”
“驸马爷英明！”
终于看到钱财，这令蹇大宦眉飞色舞。
“诸位，你们缴获的倭刀，我以二两银子的价格收购，来者不拒！”
“多谢驸马爷！”
萧遥可没有收藏倭刀的习惯，只是他明白，洛北那些个勋贵公卿，最喜欢这类华而不实的东西。
到时候装裱一番，就能翻十倍卖出去。
士兵们得到了银子，萧遥得到了货品，勋贵们找到了证明自己勇武的证据，岂不是一举三得。
“薛恒，公孙羽，你们二人随我来。”
“是，驸马爷！”
房间之内，只有三个人。
萧遥开门见山道：“薛恒，我还是要再问你一句。跟了我，你只能功过相抵，还要随我前往云州吃苦。”
“云州，可不比洛北繁华，时不时要跟西域的拜火教交战。”
薛恒不假思索道：“驸马爷，此战我所得之财物，全都进献给吕韦，算是偿还师徒之恩。”
“我愿随驸马爷前往云州！有战争，就有军功！薛恒会用战功来抹去之前的耻辱！”
萧遥满意点头，随后看向了公孙羽。
“你看我干啥？萧大郎，我可是你的肱股之臣，你休想甩下我！”
“公孙羽，有了此次战功，你还能重回洛北，难道不比云州好？”
“算了！我都习惯当马贼了！论运用骑兵，你手下何人能超过我？”
公孙羽自信道：“放心吧，若是拜火教赶来挑衅，我就再截个圣女，给你当小妾！”
妈的，狗嘴里吐不出象牙！
萧遥笑骂一句，公孙羽同样大笑。
薛恒想笑又不敢笑，心中暗道：“似乎，跟着冠军侯，很有意思！”
……
洛北。
萧遥得胜的消息，很快便传到了朝廷。
周天子意气风发，一改之前颓势。
“这个萧大郎，坑杀三人，杀敌一万！”
“陛下，您是觉得驸马爷太过残忍了？”
“不够！朕的意思是，杀得太少！”
周天子哈哈大笑，一旁的宋忠陪同。
今日，只有几个心腹大臣，得到了皇帝的召见。
其中便有吕韦和钟泽。
钟泽春风得意，谁让他有个好弟子，又又又又立下大功！
吕韦面色铁青，本以为能趁机夺权，让皇帝重新沦为傀儡。
谁知道萧遥以残兵战胜倭奴，再次扭转了形势。
“陛下，驸马爷得胜固然可喜……但手段太过激进残忍，万一引发倭奴报复？”
吕韦叹气道：“正所谓冤冤相报何时了！驸马爷还是太过年轻。”
呵呵！
钟泽眼看弟子被诋毁，自然要站出来。
“吕韦匹夫，你灭杀三莲教的时候，手段可比大郎残忍的多！”
“面对倭奴你唯唯诺诺，面对同胞却重拳出击？”
“好一个居安思危，道德楷模的吕丞相！”
说到此处，钟泽还不忘感慨道：“我呸！”
吕韦闻言大怒，他没有想到钟泽竟然如此不给他面子。
这可是在皇帝面前！
“钟泽匹夫，你竟然敢羞辱与我！”
“此战，我两位弟子也有立功！”
立功？
周天子闻言，不由地眉头紧锁。
吕韦的弟子确实参战了，但若是说立功？
公孙羽尚且算是，薛恒之前战败，朝廷还没有追究他的责任。
“吕相果然好风度。”
武定侯笑道：“薛恒此前战败，陛下宽宏大量，不追究其责任，让其戴罪立功。”
“陛下论功行赏，我们做臣子的应该感恩戴德才是。”
“主动为弟子请功，却忽略罪责之人，在下还是第一次见！”
吕韦算是听明白了，武定侯分明是骂他不要脸！
呵呵！
钟泽再次冷笑，吕韦气抖冷。
“吕相说的有道理。”
周天子淡定道：“倭奴的确有可能报复我大周！”
“朕有何惧哉？驸马能杀他们五万，就能灭他们八万十万！”
“朕有诸位卿家，还有驸马这等宗亲相助，何惧倭奴？”
陛下英明！
群臣躬身行礼。
“陛下，老臣担忧并非倭奴，而是倭奴勾结南蛮诸部，西域番帮和北疆鞑虏，共同进犯我大周！”
“届时，我大周双拳难敌四手，应当如何是好？”
“还望陛下早做打算！”
周天子有些不耐烦，但吕韦的话的确有道理，他也在思考，要不要跟倭奴缓和关系。
“陛下！倭王派来使者，愿意继续向我大周称臣纳贡！”
“倭王表示，之前擅自进攻的大御所，未得倭王允诺，如今已经被禁足！”
“至于我大周所杀，全都是倭国叛逆之人，倭王向陛下道谢，还命使者送来了礼品！”
小黄门兴高采烈，将事情和盘托出，随后发现诸位大人全都惊讶不已。
“陛下……奴才是不是说错话了……”
“不！朕要好生赏赐！哈哈哈！”
周天子龙颜大悦，“命驸马速速回洛北，朕要为他和皇儿准备婚事！”
第329章 秉烛夜谈，薛恒归心
洛北，奉天宫。
平心而论，周天子还是有些责备萧遥坑杀俘虏，铸成京观，以震慑倭奴。
毕竟天朝上国，一向以德服人，怎能如此嗜杀？
本以为倭王得到此等消息后，会勃然大怒，甚至是继续与大周进行战争。
谁知对方的反应，令周天子惊喜不已。
不仅重新向大周称臣纳贡，更是给予了大周战争赔款。
朝廷之上，官员们都面露笑容，毕竟这笔赔款入账，又能缓和不少财政危机。
随着勋贵大族们兼并土地，隐藏人口。
沉重的赋税，全都落在了自耕农身上。
交不起赋税的自耕农，又将土地卖给了勋贵大族。
如此一来，大周陷入了恶循环之中。
不少人都知道大周税收的弊端，可惜没有人愿意去改变。
朝廷公卿，眷恋他们一手腐化的国家，更不愿意交出所谓的特权。
这一路上班师的途中，萧遥看到了太多无家可归的流民。
流民们见到军队之际，竟然忍不住上前讨要一口饭。
此番倭寇入侵，又让不少人流离失所。
公孙羽身为贵族，虽然不能感同身受，却也还是善心大发。
可动用军饷事关重大，他还是找到了萧遥。
“萧大郎，这些流民太过可怜！咱们打了胜仗，陛下一定不吝封赏，不如……”
萧遥点了点头，随后看向了薛恒和蹇适，“薛恒，蹇大宦，你们觉得如何？”
薛恒面无表情，眼中依旧流露出一丝悲凉。
“驸马爷，实不相瞒，曾经的在下，也是流民其中一员。”
“田地被豪族霸占，为了活命，母亲只能带着我远赴他乡。”
“我们母子二人，有时候两天才能吃上一顿饭……”
“若是驸马爷愿意接济他们，薛恒感激不尽！”
薛恒一向少言寡语，这一次表露心迹，倒是令萧遥感到惊讶。
“那你母亲呢？何不接到云州，让她老人家跟着你享福！”

第278节

 “谢驸马爷厚爱……只是家母早已去世。”
萧遥默然不语，蹇大宦叹气道：“咱家又何尝不是可怜人？但凡家中有薄田三亩，能够养活弟妹，咱家也不至于进宫。”
萧遥大手一挥，命令手下士兵开仓放粮。
流民们感恩戴德，他们不知道下次吃饱饭是什么时候。
“不知，你们有没有想过一个问题。”
“究竟是何人，让大周百姓活得如此艰难。”
萧遥抬眼看向众人，哪怕只是普通的粟饭，流民们也吃得香甜。
“朝廷无能……”
薛恒淡然一句，引得蹇适十分不满，毕竟他可是天子大宦，外人眼中妥妥的奸佞。
“这只是一部分，却并非主要原因。”
萧遥解释道：“陛下，励精图治，想要收回权力。”
“可惜挡在他面前的，却有三座高山！”
薛恒，公孙羽和蹇适三人同时发问道：“是哪三座？”
萧遥示意三人坐在，他发现了一个机会，把蹇适由盟友变成自己人的机会！
“第一座大山，其实也是最好对付的，便是丞相吕韦。”
“此人把持朝政多年，更是三朝老臣，位高权重。”
“不过此人只要一死，他的党羽便会树倒猢狲散。”
蹇大宦惊讶不已，令皇帝头疼不已的吕相爷，在萧大郎眼中，竟然是最容易对付的存在。
“第二座，则是四周环绕的强敌！”
“面对他们，则要选择远交近攻的方法！”
“拉拢一批，打压一批，在打压完毕后，之前拉拢的若是听话，自然能够相安无事！要是蹬鼻子上脸，接下来就对付他们！”
“如今来看，南蛮与我大周相隔十万大山，倭国则有大海相隔，是可以远交的势力。”
“至于西域和北疆，已经与我大周接壤，绝不能与这两股势力，有任何妥协！”
公孙羽和薛恒听的仔细，朝廷的做法，如今正与萧大郎所说背道而驰。
难怪北疆越来越强，西域越来越狂！
“第三座呢……咱家实在是想不到，还有什么，比这四者更能威胁大周！”
蹇适轻声询问，如今已经对萧遥敬佩不已。
“第三座，则是世家豪族，土地兼并！”
“勋贵，是用来平衡感士族的最好工具，可惜勋贵因为家教的原因，后代会随之没落。”
“先别反对我，即便是强大的勋贵，他们也满满转化为士族，而没有保持对皇室的忠诚。”
“世家大族已经形成了一股势力，我甚至怀疑，三莲教的叛乱，也跟这些人有关。”
三人听的认真，随后看向萧遥，示意其继续说下去。
还是蹇大宦有眼力见，赶紧为萧遥斟茶一盏。
“当世家豪族，对统治者不满，他们便会形成割据造反势力，想以此来推动权力的洗牌。”
“三莲教的叛乱，使得我崭露头角，舞阳侯则被陛下赶到了北疆。”
“地方上清河张家顺利进入朝堂，成为盐铁吏，这便是权力的一次洗牌。”
呼……
公孙羽深吸一口气，说道：“若是如此，这些士族实在是太过可怕！”
“满口仁义道德，却在做谋权篡位之事！偏偏礼仪道德，在他们手里，却是杀人的刀！”
薛恒冷笑道：“驸马爷放心，只要你一声令下，不管对方是谁，我薛恒都会还不犹豫地下手！”
萧遥看向薛恒，拍了拍对方的肩膀，轻笑道：“我看重你，并非是因为你的狠辣。”
“而是觉得你，能够随我一同改变这个世道！”
“公孙羽，老蹇，你们二人也一样。”
“我从来不相信，公孙羽是个纨绔公子，也不相信蹇大宦是个奸佞宦官。”
蹇适心中感动，有些事情他全是听从陛下的命令。
只要没有顺着朝堂上那些士族，就会被他们喷成奸臣佞臣。
“我希望咱们四人，能够团结在陛下身边，帮助陛下来改变这个世道！”
萧遥认真道：“公孙羽，我希望你留在朝中，借助此次战功升官，以后掌管公孙家，成为勋贵代表！”
“薛恒，你还要忍辱负重，留在吕韦身边，为我放传递情报！”
“蹇大宦，你则要时刻观察陛下的一举一动，如果吕韦和士族有任何动静，直接让东厂告诉我。”
三人点了点头，彻底站在了萧遥一方。
第330章 班师回朝
萧遥明白大义与人心的重要性。
公孙羽想要振兴家族，所以让他成为勋贵代表，这位公子哥绝不会拒绝。
薛恒则是代表寒门流民，想要改变出身的不平等，萧遥的话令他感同身受。
蹇适身为天子大宦，陛下就是他的恩人，拿出为周天子掌权的名号，蹇适就吃这一套。
这三人，公孙羽代表自己势力在朝堂的延续。
薛恒则充当内应，掌控吕韦手下的一举一动。
蹇适则随时能在皇帝面前美言几句，为自己消除后患。
身为云州牧，萧遥看似成为了封疆大吏，每一步却依旧如履薄冰。
好在与华蓉公主成亲后，有了驸马爷的身份，倒是能占据大义之名。
“驸马爷，吕韦还会相信薛恒么？”
公孙羽皱眉道：“此番若不是跟着你，薛恒早就要受到惩处。”
“更何况，之前的败仗，也让薛恒成为了弃子。”
薛恒同样担忧，他害怕自己不能打入吕韦内部，为萧遥提供情报。
“此事简单，不过要让薛恒牺牲名利……”
“驸马爷无需如此，在败给大御所时，我已经没有了名利！”
薛恒目光坚定，“如今留下身躯，只为与驸马爷一同改变这个吃人不吐骨头的世道！”
萧遥深吸一口气，直言道：“回到洛北后，只需如此……”
隔日，大军依旧要启程。
萧遥命令手下人，留下了一些粮食交给流民。
他能做的只有这么多，不可能一路将这些人带到云州。
何况，现在云州，土地已经开垦，没有那么多的土地交给他们去耕种。
能管流民们一顿饱饭，对待他们而言，已经是莫大的恩惠。
看着萧遥等人的背影，流民们叩首感谢。
萧遥却心情沉重，可惜如今的他，还不具备拯救苍生的能力。
自己身上，还有不少烂摊子。
且不说洛北皇城中，对他虎视眈眈的吕韦和太子。
就算是云州，也并不安分，西域随时想要反扑。
经历半个月的行程，大军终于回到了洛北。
归来的勇士们，得到了沿途百姓的热烈欢迎。
只是当薛恒走来时，百姓们瞬间对他破口大骂。
“就是你，害得我丈夫战死沙场！”
“这等无能之辈，就该死在战场！”
“我呸！你也有脸班师回朝？”
烂菜叶和鸡蛋壳全都砸向了薛恒，而他却没有一句反驳之言。
丞相府的人，同时也在暗中观察。
若是萧遥帮薛恒说话，便能确定薛恒已经返水。
可惜萧遥不仅没有说话，反而主动让薛恒走在最前面，迎接百姓们的“欢迎”。
百姓们的怒火并没有那么容易熄灭，不少人甚至直接捡起石头扔了过去。
薛恒被砸的头破血流，始终一言不发。
前来迎接军队的宋忠，也并非让士兵阻止。
失去家人的百姓，需要发泄，薛恒显然就是那个最合适的人。
如果萧遥想用卑劣的手段，大可以让薛恒给丞相吕韦泼脏水。
只是一时爽的方法，显然不是萧遥想要。
他要彻底拔除吕韦这颗钉子，否则隔三差五派人去云州恶心自己，想想都厌烦！
众人进入奉天宫，周天子早已等候多时。
本来面圣，肯定要干净得体。
如今的薛恒，却是蓬头垢面。
“吕相，你的弟子还真是长脸！”
兵部尚书邢玠率先发难，笑道：“就是不知那场败仗，是否询问了吕相爷的意见。”
这就是典型的给政敌泼脏水，即便萧遥不说，邢玠这样的老油条，也不会放过如此良机。
听闻此言，吕韦正要反驳，却听到薛恒主动开口。
“邢尚书，此战乃我薛恒一人之罪，跟恩师有何关系？”
“恩师待我恩重如山，更是将所学倾囊相授，是我薛恒没本事，才导致兵败！”
“此番作战，不求有功，只求能以一条命，平息天下百姓之怒！”
说罢，薛恒冲着吕韦叩首，“恩师在上，徒儿还了恩师的授业之恩！”

第279节

 “陛下，还望处斩薛恒，以平息百姓怒火！”
眼见薛恒如此讲义气，吕韦都有有些不好意思。
按照他本来的设想，只要有人给他泼脏水，就把锅全都甩给薛恒。
弟子？
不就是用来背锅的么？
可如今薛恒主动接锅，倒是把吕韦弄不会了。
“陛下！薛恒虽然有罪，但在后面的战斗中身先士卒，也算是功过相抵！”
“还望陛下明鉴，给薛恒将功赎罪的机会！”
吕韦刚开口，就听到萧遥冷哼道：“原谅了薛恒，那死去的两万余名士兵，谁给他们抵命？”
眼见萧遥咄咄逼人，吕韦有些恼怒。
“萧大郎，你莫要得理不饶人！”
“吕相爷，我是为了死去的弟兄们，找他薛恒要个说法！”
眼见二人在朝堂针锋相对。
周天子摆了摆手，笑道：“驸马，不要跟丞相这样说话。”
“薛恒有过，之后的战功，也足以功过相抵，没有任何升迁。”
“何况此人忠师重道，也是条好汉！”
吕韦大喜，躬身行礼道：“老臣，多谢陛下开恩！”
薛恒则木无表情，按照萧遥所说，吕韦果然选择了保自己。
接下来便是继续潜伏在吕韦身边。
“陛下，此番公孙羽表现突出，乃此战功臣！”
萧遥毫不犹豫，为周天子举荐公孙羽。
“如今驸马前去云州，羽林中郎将的位置正好空了出来，就让公孙羽补上吧！”
公孙羽闻言大喜，当即叩首道：“微臣，谢主隆恩！”
眼见公孙羽春风得意，吕韦恼怒道：“公孙大人，还真是恭喜啊！”
“尊师重道，跟你还真是一丁点关系都没有！”
吕韦的冷嘲热讽，公孙羽全然不在意。
“恩师，那还不是你教的好？”
“否则我怎么能得到陛下赏赐？”
师徒二人算是彻底撕破脸，周天子也更敢大胆任用公孙羽。
“驸马，此番你力挽狂澜，朕心甚悦！”
“今日设宴，定要陪朕喝个痛快！”
周天子没有提封赏之事，萧遥也不会主动开口。
他倒是注意到太子宇文庸，眼神冰冷，如同一条毒蛇。
萧遥大胆与其对视，如今都是皇亲国戚，谁特娘的怕谁？
第331章 再见太后
与之前参与皇室家宴不同，这一次萧遥可谓是轻车熟路。
华蓉公主为其斟酒，二人如今已经有了名分，只待完婚。
太子宇文庸始终如毒蛇一般，看向皇妹与驸马。
“只恨当日，没有将华蓉斩杀殆尽，让她再回洛北，更令萧大郎成为了驸马！”
可惜没有如果，宇文庸起身，笑道：“驸马爷，本太子敬你一杯！”
萧遥同样起身，“太子殿下，多亏了你在后方，与陛下运筹帷幄，末将才能在外决胜。”
二人商业互吹，看似相当要好，实则恨不得将双方置之死地。
萧遥同样以为，太子宇文庸是个棒槌，却不曾想利用鹛坞之地，设下重重陷阱，差点将华蓉公主杀死。
若非自己急中生智，恐怕真要着了他的道。
“今日，驸马就不要回去了！与皇儿一同住在宫中！”
周天子说罢，便示意众人继续奏乐继续舞。
太子宇文庸来到萧遥和宇文玥面前，低声道：“皇妹，你跟驸马还真是一对！”
“你们这一对，总让我这个太子看不顺眼！”
宇文玥不卑不亢道：“太子殿下，你我是兄妹，也是君臣。”
“不过在我看来，君要臣死，臣未必要死！”
“若是昏君无道，忠臣就要清君侧！”
宇文庸冷漠不已，“哦？皇妹说我身边有奸佞之人？我倒是觉得驸马更像是大奸大恶之徒！”
唰！
宇文玥将杯中水酒，直接泼了太子一脸。
虽然有人注意，但大多数全都闭口不言。
至于周天子，早就在蹇适的搀扶下回去休息。
“呵呵！皇妹，你想请我喝酒，直说便是！”
“太子殿下，我虽是女子，自幼便有个习惯。”
华蓉公主淡然道：“招惹我的人，一定没有好下场！”
二人说罢，华蓉公主便带着萧遥离开。
生了一肚子气的宇文玥，很快便回房入睡。
萧遥倒是想同房，奈何尚未成亲，他绝不敢在这个时候节外生枝。
太子那等嘴脸，让萧遥感到作呕，他已经决定让宇文庸身败名裂。
吕韦支持宇文庸，何尝没有将他培养成傀儡的意思？
萧遥并非圣人，若是宇文庸乖乖听话，不去招惹自己，谁当皇帝跟他没有太大的关系。
经营好云州的一亩三分地，等待机会返回洛北，自然有一番抱负。
可惜现在宇文庸开始咄咄逼人，这让萧遥不得不将对付他的事提上日程。
趁着夜色，萧遥悄悄离开房间，再次来到了太后的住所——冷宫。
鼾声如雷的老宫女，依旧睡得香甜，唯有芽子这位太后，辗转反侧，夜不能寐。
“太后今日雅兴不高，竟然没有玩耍？”
“呸！你这个登徒子，好大的胆子！”
芽子见到萧遥，只觉得又惊又喜，稍微提起被子，露出雪白的青葱玉腿。
“太后，非礼勿视！”
萧遥嘴上说不要，眼睛却很诚实，将眼前美景尽收眼底。
“驸马爷，怎么说，你都是我的晚辈！”
“我有果睡的习惯，还请驸马爷转过身去。”
“否则，哀家不介意叫人过来，让他们看看你这位驸马爷的真面目！”
芽子面色红润，萧遥倒是不客气，直接坐在榻上，随后一双大手，在白皙玉腿上肆意游走。
“太后，多亏了你，我才能打败大御所，我这是为了感恩而来。”
“哦？驸马爷如今是在揩油，还是感恩？哀家为何分不清呢？”
“太后孤身在冷宫之中，想必体寒难耐，身为晚辈，自然要体恤您这位长辈！”
萧遥直接将芽子扑倒，后者嘤咛一声，并未做任何抵抗。
一个时辰后。
芽子如同一只乖巧的猫儿，躺在萧遥怀中。
“你还真是胆大包天！三番五次前来冷宫！”
“若是让陛下知道，你便离死不远了！”
萧遥看向芽子雪白的双凤，轻声道：“此番前来，实为有事相求！”
“我想了解太子宇文庸！不瞒太后，之前此人便派出刺客，对华蓉公主下手！”
听闻此言，芽子秀眉微蹙，轻哼道：“你来找我，并非是想我，而是要帮别的女人？”
“华蓉与我关系不错，宇文庸这厮还真是心狠手辣！”
芽子哀怨地看了眼萧遥，随后说出了那句至理名言——“你们男人没有一个好东西！”
萧遥哑然失笑，随后轻声道：“那身为晚辈，就只能再为太后按摩一番了！”
说罢，萧遥的大手，已经放在了太后小腹之处。
度气之术，让太后觉得十分舒适，不时发出嘤咛之声。
“你……我告诉你……宇文庸此人，绝非表面上那般贤明。”
“他贪财好色，皇家祭祀，好几次都色眯眯地看着我……”
芽子是一等一的美人，拥有倭国女子的温婉妖娆。
在萧遥眼中，倭国女人向来看似贤惠，实则妩媚。
芽子则是其中的佼佼者，表面上一口一个要杀头，结果扑倒过后，便是媚骨缠身，欲罢不能。
“如此说来，若是能抓住宇文庸的把柄……”
萧遥轻声道：“不知太后，能否帮在下一个忙？”
“在我离开洛北之际，在下想要出去宇文庸这颗钉子！”
芽子撩了撩发梢，笑道：“那对哀家有什么好处？”
荣华富贵，芽子身为太后，已经没什么想要的。
何况身份上的尊贵，她在来大周之前，便是倭王的公主。
“在下会还你自由，让你不必待在冷宫之中！”
“不知这个条件，太后愿不愿意接受！”

第280节

 萧遥话音刚落，芽子便兴奋道：“成交！我刚你搞臭宇文庸，你帮我脱身！”
芽子随后俏脸一红，轻声道：“但我一个弱女子，走出了冷宫，恐怕也没有地方可去。”
“你还要负责安置我才是！否则我一定让你后悔，招惹了女人！”
萧遥赶紧点头答应，一个计划，已经在他脑海中成型。
只要能够逐步完善，不仅能让宇文庸身败名裂，甚至会威胁到对方的太子之位。
没有了太子身份，宇文庸一个皇子，有什么资格向云州发难？
说干就干！
“芽子，只需如此做……”
第332章 略施小计
皇室，南苑。
此地为皇室的狩猎之处。
周天子偶尔也会前来练习射术。
太子宇文庸每个月，至少要来三次，哪怕是装给皇帝看。
没办法，天子对继承人的要求很严格，文治武功都要擅长。
周天子再也不想让后人，被世家大族所把持。
趁着太子年轻，他要将对方培养成合格的继承人。
他最钟意的人选是华蓉公主，奈何历朝历代，都没有女子做皇帝的传统。
周天子也只得作罢，他不求宇文庸能够达到华蓉公主那般优秀。
只希望对方不要太拉垮便是。
“太子殿下，您也在此围猎？”
本来兴趣阑珊的宇文庸，听到这莺声燕语，瞬间来了精神。
太后！
今日的太后，罕见走出了冷宫，前来南苑散心。
“太……太后……”
“哀家，见过太子殿下。”
今日的太后，一席红色宫装，艳丽似火，胸口处露出大片的雪腻，让人很难不去驻足观看。
宇文庸身为太子，婚事早就被周天子拟定，为其取了位功勋之女。
妻子对他言听计从，但宇文庸却并不喜欢。
“太后，说起来您还是我的长辈，莫要如此多礼。”
宇文庸吞了吞口水，随后亲自搀扶起太后。
芽子稍微俯身，胸前的春光若隐若现，令宇文庸垂涎欲滴。
“太后来南苑，所为何事？”
“哀家整日待在冷宫之中，心冷人更冷。”
芽子满面愁容，令宇文庸我见犹怜。
女人，都是天生的演员。
眼看芽子这般楚楚动人，若非身旁还有几个侍卫，宇文庸恨不得狼性大发。
“太后若是觉得冷，本太子让人送去些被褥……”
“并非人冷，这心冷，又有谁人来暖？”
芽子见好就收，笑道：“若是太子殿下不嫌弃，偶尔来冷宫，与我多谈心便是。”
宇文庸一口答应，芽子却已经走远。
“殿下，这女人来自倭国，还是先帝的人，您可千万……”
“聒噪！祖孙二人谈心，在你眼中竟变得如此龌龊！”
太子身边的幕僚苏辄很是无语，他分明看到太子殿下的口水，都要留在地上。
那是谈心？分明是馋人家身子！
萧遥没办法随时联系芽子，好在他早已跟芽子商定了暗号。
让华蓉公主，以询问成亲礼仪的由头，去接触芽子。
后者则会利用安好，传递宇文庸的所做所为。
“萧郎，大婚将近……可我总觉得心里不安生！”
宇文玥叹气一声：“此番回到洛北，为了安全起见，没有带明月和怜星。”
“那一日，我跟宇文庸撕破脸，他可不是轻易饶人的主。”
萧遥宽慰道：“玥儿，放心吧！太子殿下宽宏大量，咱们成亲过后，又不会留在洛北，他岂会为难你我？”
华蓉公主无奈道：“但愿是我多想吧！至少有父皇在，他还不敢放肆！”
太子当然不会放肆，萧遥心里清楚，如今宇文庸心里想的都是那位美艳太后！
二人聊了几句，萧遥便打算前去看看周蓉和周成。
这一次回到洛北，他决定将所有朋友，全都转移到云州。
“萧大哥，您怎么来了？”
周成此时正在酒摊上，虽是闲散摊子，却有不少人前来买酒。
“大成子，这次待我成亲过后，就带你跟蓉儿回云州。”
“这是好事！我早就想跟着萧大哥了！”
周成随后看向了酒摊，眼中闪过一丝难舍。
毕竟萧遥当了甩手掌柜，是周成一直在经营酒摊。
如今酒水的生意，依旧让萧遥能够获取很大的利润。
“萧大哥，除了我跟你的私交外……我去了云州还能干什么？”
“我是有些身手，但绝对称不上厉害……”
“我又大字不识一个，恐怕会给萧大哥你拖后腿。”
萧遥拍了拍周成的肩膀，笑道：“说什么呢？你从来没有给我拖后腿！”
“实不相瞒，在云州，我也筹备了酒水生意，必须要你亲自坐镇，我才能放心！”
如今云州的美酒，响彻西域。
萧遥便想将盐也卖去西域，彻底控制西域的盐酒生意。
仅凭张瑶、南宫玉等人，肯定是忙不过来。
周成是他一直信赖的兄弟，做此事让萧遥放心无比。
还有心细的周蓉，管理账务更是一把好手。
“蓉儿呢？怎么不见她？”
“去跟人对账了！”
周成得意道：“萧大哥，实不相瞒！现在连东宫的人，都会买咱家的酒呢！”
东宫？
听闻此言，萧遥只觉得有些心慌。
“蓉儿去了多久？”
“一个时辰了！”
“那你这当哥的还能坐得住？跟我走！”
……
闻香楼。
明面上是苏家的产业，实则为太子宇文庸玩弄美女，畅饮美酒之地。
“苏辄，那女子是何人？”
南苑一别后，宇文庸便对太后心心念念，奈何太后一直吊着自己。
倒是托人给他带过书信，便没有然后了！
说好的去冷宫谈心呢？
宇文庸这几日火气极大，这才出宫，来到了闻香楼。
“太子殿下，此女不过是洛北东街卖酒之人。”
“身家清白，是为良家女子！”
苏辄谄媚一笑， 宇文庸舔了舔嘴唇。
“放心，我这就让她陪您一晚！”
苏辄随后上前，看向了婀娜身段的周蓉。
虽无国色天香，也拥有小家碧玉之美。
太子睡过的女人无数，最后都会慑于苏家的势力，不了了之。
苏辄眼中的周蓉，也不过是那些女子中的一员。
“老板娘，今日又来对账？”
“苏掌柜，好久不见。”
周蓉打了个招呼，便继续对账，并没有过多与其交流。
“老板娘，我这里有位贵客，想要见你。”
“还请移步楼上！”
周蓉有些花容失色，紧张道：“我……我谁也不见……这账目我改日再对！”
说罢，周蓉便要离开闻香楼。
苏辄冷笑一声，手下人已经关上了闻香楼的大门。
“实不相瞒，今日你能有幸招待贵客，日后对你家族有百利而无一害！”
苏辄威胁道：“若你负隅顽抗，就别怪我动手！”
周蓉紧张不已，轻声道：“我……我家大哥也是官！是很大的官！”

第281节

 官？
苏辄放肆大笑道：“多大的官，见了贵客也要俯首称臣！”
第333章 血溅闻香楼
苏辄满脸淫笑，每次太子宇文庸祸害完良家女子后，都会交给他们这些手下享用。
事后，不过是以对方家人威胁，甚至连银子都不给。
有些贞洁烈女，更是因此自寻短见。
可苏辄这等败类，依旧能够逍遥法外，继续依仗着太子的权势作威作福。
周蓉极为害怕，当日就是蹇大宦的侄儿看中了她。
那个时候，萧遥挺身而出，从此小姑娘的心中，就留下了一道伟岸的身影。
只是今日形势，还会有人来救她么？
“姑娘，别怪苏某多嘴。”
苏辄淫笑道：“只要你老老实实听话，不会太久就能结束！”
“咱们这位贵人，从来不喜欢强求。”
周蓉瑟瑟发抖，看向一众凶神恶煞的护卫，低声下气哀求道：“那你们放过我好不好……我身上的银子全都给你们……”
苏辄听闻此言放声大笑：“哈哈哈哈！银子？我们有的是！就连你们这烂酒摊，还不是要跟我们闻香楼做生意？”
“是你自己上去，还是我扒光你的衣裳，将你五花大绑送过去！”
苏辄目露凶光，再无半点遮掩。
周蓉紧咬银牙，她虽不是大户人家出身，却也知道女子清白的重要。
尤其是楼上那位，凭什么无缘无故就要夺人清白？
又有多少像她这样的女子被祸害？
“好！我自己过去！”
周蓉悄悄将茶碗碎片，藏在了衣袖之中。
随后走向了楼梯，每一节台阶，都让她心中沉重！
“还不上来？”
楼上的贵客发话，苏辄也赶紧催促道：“老板娘，我劝你速度点！”
周蓉下定决心，反正父母亲人，除了大哥之外，都已经被萧遥接到了云州。
砰！砰！砰！
门外传来敲门声，这让苏辄极为不满。
不过看到周蓉进了屋门，让他心情好了一些。
太子殿下每次完事，虽然时间短，但都会心情大好。
自然少不了他们这些帮凶走狗的好处。
“妈的！谁啊！没看到打烊了么？”
苏辄命手下前去驱赶，谁知尚未开门，手下狗腿子便被一脚踹翻在地！
“大成子，脚法不错！”
“都是萧大哥教的好！”
来人正是萧遥和周成，二人眼见周蓉一个时辰未归，特来此地寻找。
苏辄惊讶道：“你……你们两个王八蛋，竟然敢来我闻香楼的地盘！”
“找打！给我全部撂倒，有一个算一个，打死打残了由我负责！”
苏辄一声令下，闻香楼护卫们，全都摩拳擦掌。
周成刚才那一脚，明显像是练家子。
众人则将目光看向了萧遥，后者长得英俊，往往这类人，全都是华而不实！
可惜……
萧遥却并非绣花枕头，打手上前挥拳，却被其握住手腕儿，随后顺势一折！
“啊啊啊啊！”
打手惨叫不已，简单的一招，却将对方胳膊直接废掉。
“下一个。”
萧遥挑衅地勾了勾手指，看向闻香楼众人。
“怎么？不是看我好欺负么？”
“怕什么？抄家伙！”
苏辄大怒，命令打手们拿起武器。
众人手持棍棒围攻，周成抡起桌子，向对方扔了过去。
随后手持两把板凳，左右开抡！
家人，就是他的逆鳞！
即便平日在酒摊上，遇到蛮不讲理之人，周成宁可自己吃亏，都不会与对方纠缠。
但是今日这些人过分了！
竟然想要危害他的妹妹！
兄妹情深，周成下手很辣，别说是他人性命，就连自己的命都可以不顾！
眼见数人被撂倒，苏辄吓得赶紧大呼：“公子，有人闹事！您快派人过来啊！”
楼上传来不耐烦的声音，“知道了！老孙，你去处理一下！”
随后一名中年人走了下来，此人身形魁梧，腰悬佩刀，英武不凡！
“就是你们两个闹事？”
老孙身为赤龙卫的翘楚，平日里就负责保护太子宇文庸的安全。
今日在闻香楼，竟然能够遇到闹事者，让他极为不满。
太子宇文庸所作所为，他早就一清二楚。
可对方是大周太子，他不过是个护卫，又有什么资格指指点点？
唰！
老孙出手极快，直指刚才神勇的周成。
“年轻人，身手不错，可惜实战经验太少！”
周成出手迅猛，老孙浑然不惧，轻松躲闪周成的攻势。
趁着周成不备，老孙一记扫堂腿，瞬间令其失去平衡。
佩刀出鞘，老孙显然要见血！
周成更是吓得闭上了双眸！
啪！
茶碗袭来，正中老孙额头，砸的他吃疼，后退数步。
“大成子过来，这是高手！”
萧遥拿出一双筷子，随后相互搓揉，仿佛要吃饭一样。
“你，是何人？”
“寻找妹妹的弱小，可怜，又无助的兄长。”
萧遥丝毫不在意，“你的刀法，我曾经看到过！这些人，保护贵人，按照太祖皇帝的说法，他们更应该下安黎民！”
“可惜，你今日的做法，倒是助纣为虐！”
老孙看向苏辄，想询问萧遥的底细。
“放心！我从未见过他！”
老孙抱拳道：“阁下看来是高人，孙某也不得不出刀！阁下若是需要武器，大可开口！”
老孙跃跃欲试，却看萧遥将手中筷子削尖。
“打你，还用武器？你是不是太往脸上贴金了？”
萧遥淡然道：“我姓萧，嚣张的萧！”
嗖！
一支筷子丢出，直指老孙，后者惊讶于萧遥神力，赶紧抽刀格挡！
亢！
筷子赫然将刀背洞穿，老孙心神不宁之际，却见萧遥手持筷子杀来！
“大成子，你可知道，我为何要用筷子对敌？”
“回大哥，因为这里没有趁手的兵刃！”
“不，因为这些人太菜，只配让我动筷！”
说罢，萧遥手中筷子如同利刃，杀的老孙不断后退。
萧遥经历过不少近身搏杀，华国军人更是其中佼佼者！
老孙苦于招式用不出来！
“武器，给我脱手！”
萧遥一声怒吼，一脚踢在老孙手上，随后筷子赫然抵在其脖颈处！
“带我上去见人！”
“上面的贵客，你见了之后，一定会后悔！”
老孙咬牙道：“在下技不如人，被阁下所擒，要杀要剐悉听尊便！”
啪！
萧遥照着对方就是一记大嘴巴。
“一盘菜，我不动筷，你张什么嘴？”
第334章 不可能！太子绝非无耻之人！
楼上。

第282节

 本来有老孙在场，周蓉紧张不已，尤其是眼前之人。
虽然贵气凌人，眼神却难掩阴狠毒辣之色！
周蓉明白，今日恐怕自己并不好脱身！
“姑娘，不要怕。”
宇文庸轻笑一声，便想要去摸周蓉的小手。
“非……非礼勿碰！”
“哈哈哈哈！那叫非礼勿视！”
宇文庸大笑道：“没想到姑娘还会活跃活用！”
周蓉怯生生道：“我看你人也不坏……能不能放过我……这么久没有回去，我两个哥哥一定会很着急！”
宇文庸嘴角流出一丝不易察觉的笑容。
“说起来，我也有位妹妹呢！”
“那你跟您妹妹，关系一定很好了？”
“呵呵！那可不好！我爹的家产，竟然想要传给一个女人！”
宇文庸眼神满是凶戾，“若非礼法不通，恐怕我就要被那个臭女人踩在脚下了！”
周蓉花容失色，低声道：“我两个哥哥就不会这样……家里的一切，他们都愿意让我挑选。”
闭嘴！
宇文庸大怒道：“你们这些贱民之家，岂能跟我相提并论？”
“实话告诉你，现在从了我，便放你早日回家！”
“否则，我就是杀了你，也没有人会知道！”
宇文庸话音未落，就听到老孙哀嚎道：“公子！他上去了！”
啪！
房门被无情推开，萧遥和周成一前一后。
萧遥用削尖的筷子抵在老孙脖颈处，周成则拿着两把板凳，随时准备动手。
“哥！”
周蓉一句话，随后忍不住哭了起来。
小姑娘之前不过是故作坚强，看到亲人的一瞬间，再也忍不住心中的害怕。
“呵呵，你还真是阴魂不散，没想到你我还能在这里见面！”
“我也想不到，你竟然胆大包天，敢光天化日之下就强抢民女。”
萧遥和宇文庸说话间，仿佛两个多日未见的好友。
‘
实则两人，恨不得将双方置之死地！
“让我的弟弟妹妹先走，有什么事情，我跟你谈。”
“呵呵，我若是不放人呢？”
萧遥甩开老孙，随后镇定自若，坐在了宇文庸面前。
“上一个抢我妹子的人，是蹇适的侄儿，他现在坟头草已经两尺高。”
“呵呵！你将我与那阉狗的侄儿相提并论？”
宇文庸态度依旧冷漠，若非老孙废物，他早就将周蓉祸害。
可如今看到萧遥，今日之事败露，恐怕难以得逞，可惜了周蓉这位纯情少女！
“要么，你来试试？”
萧遥毫不客气地看向宇文庸，为了家人，管他是天王老子？
神挡杀神，佛挡杀佛！
“大成子，蓉儿，你们先走，回家等我！”
“哥！”
“听话！”
萧遥语气不容置疑没，周家兄妹赶快离开了闻香楼。
“老孙，你也下去！”
“公子……”
“滚！”
如今房间之内，只剩下宇文庸和萧遥。
“驸马，怎么说，咱们也是一家人，刚才只是大水冲了龙王庙！”
宇文庸笑道：“谁能想到，一个小小的酒家女，竟然跟驸马有关系。”
“不会还未成亲，你就背着华蓉在外养小妾了吧？”
说话间，宇文庸为萧遥斟酒一杯。
“当日，我与母亲被萧华逐出家门，孤苦无依，天降大雪，正是他们一家收留。”
“我当时便发誓，以后他们周家就是我的家人，他们兄妹，就是我的弟弟妹妹。”
听闻此言，宇文庸恍然大悟道：“难怪当日，驸马拼死也要杀死蹇大宦的侄儿！”
“不过，咱们毕竟是皇亲国戚，不用因为一个小女子，就拼的你死我活吧？”
“还是说，如今做了驸马的你，已经敢对一国太子动手了？”
萧遥并未说话，宇文庸则继续侃侃而谈。
“当日在鹛坞，我念在手足之情，放过你跟华蓉一命！”
“只要你们窝在云州，咱们相安无事！”
“可惜啊，你们却不知死活，还敢回到洛北！”
宇文庸闪过一丝怨毒之色，“傻大郎，你真以为孤不敢杀你们！”
啪唧！
萧遥拿起酒杯，直接照着宇文庸头上砸去。
大周太子被砸的猝不及防，显然没有想到，对方会突然动手。
“你……你不要命了？”
“我大周太子，绝非强抢民女，祸害百姓之人。”
萧遥冷笑道：“信不信，我今日将此事传出去，你宇文庸会身败名裂！”
宇文庸被砸的头破血流，大怒道：“你别忘了，我是太子！大周太子！”
啪唧！
萧遥果断动手，又赏了对方一酒杯！
“我知道你是太子，可若是太子德行欠佳，且不说陛下会不会对你不满。”
“你的那些个兄弟，难道没有野心勃勃，想要取而代之之人？我不信！”
“还是说，太子殿下以为已经稳坐钓鱼台？即便是吕韦，若是见你名声彻底臭了，说不定也会去支持其他皇子！”
听闻此言，宇文庸眉头紧锁，正如萧遥所说，在他没能成为皇帝之前，所有事都有待商榷，充满了未知！
对他表面恭敬有加的兄弟，若是他一招不慎，定会遭来反噬。
“说出你的条件！”
啪唧！
萧遥又是一酒杯，砸的宇文庸头晕目眩。
“公子！”
“滚！没有我的命令，谁都不准进来！”
宇文庸大怒，阻止了听到响声的老孙。
“当日鹛坞，你放过我与华蓉一命，这三酒杯算是你我两清。”
“宇文庸，你记住，不要去招惹我！”
“因为，我真的敢杀你！”
说罢，萧遥直接转身离开，对方如今毕竟是太子。
如果没有正当理由，根本无法除去对方。
想要撼动宇文庸，萧遥还需要从长计议。
萧遥大摇大摆地走向楼下，老孙下意识地让路。
苏辄则是瑟瑟发抖。
“你，哪家的？”
“济河侯苏家……”
“嗯，脑袋先寄存在脖子上，等我来取！”
“你……”
苏辄正想放狠话，却见萧遥杀气四溢，愣是让他将话全都咽了回去！
“萧大郎，你我之间，不死不休！”
宇文庸捂着头上的鲜血，看向了萧遥离去的背影。
“宇文庸，那冷宫，以后就是你要长住的地方，老子说到做到！”
第335章 小北变小乖
萧遥走出闻香楼，更是给了太子宇文庸两拳。
双方算是正式撕破脸皮。
对此萧遥从不后悔，自从他打算与华蓉公主结为夫妻开始。
太子宇文庸就绝不会放过自己。
一个大男人，竟然会害怕自己的妹妹篡夺皇位，简直是滑天下之大稽。
如若华蓉公主真的是野心勃勃之辈，借助周天子对其喜爱，就能令宇文庸寸步难行。
萧遥回去后，先是宽慰周蓉，随后命令周成放弃所有酒水生意，尽快与周蓉前往云州。

第283节

 虽然如今云州还尚显贫瘠，但却是最安全的地方。
一切的恐惧，都来源于兵力不足。
洛北，身为大周的政治中心，不仅掣肘着萧遥，即便是太子宇文庸也同样如此。
否则，以宇文庸和吕韦、郕王的交情，恐怕早就派人来截杀萧遥。
“萧郎，蓉儿现在怎么样了？”
宇文玥轻声道：“没想到……皇兄平日里衣冠楚楚，竟然是强抢民女之流。”
萧遥叹气一声：“并非我们要对太子动手，而是他逼人太甚！”
“玥儿，你对太子有多少了解，可否全都告诉我？”
宇文玥皱眉道：“太子之前看我便不顺眼，我们除了宗室的宴会之外，私下并没有太多接触。”
“不过他身为吕韦的得意弟子，想必不会善罢甘休。”
萧遥点头道：“那苏辄呢？此人是什么来头？”
华蓉公主低声道：“不过是头野狗罢了！萧郎想要动他，随时动手，我会为你撑腰！”
华蓉公主觉得对不起周蓉，毕竟太子宇文庸险些侵犯她，铸成大错。
宇文玥相信，如果太子真的侵害周蓉，萧遥会毫不犹豫斩杀此人。
……
东宫。
宇文庸一边擦拭伤口，眼中愤恨之意溢于言表。
“华蓉这个贱人！她得到父皇宠爱，威胁本太子的皇位也就罢了！”
“连他那个驸马，都要与本太子作对！”
“老师！郕王！你们说此事该如何处置？”
郕王老奸巨猾，直接看向吕韦，笑道：“吕相爷德高望重，此事还是由相爷您开口吧！”
老狐狸！
吕韦心中暗骂一声，随后宽慰道：“太子殿下，当务之急，是让萧遥和华蓉公主尽快离开洛北！”
“殿下要做的大事，乃是成为九五之尊，不可浪费时间与宵小之辈对抗。”
“不过殿下的面子，当老师的肯定要帮你争回来！”
吕韦冷笑道：“本相已经偷偷替殿下求娶了西域公主！咱们便与萧遥等人定在同一天成亲！”
“太子纳妾，公主嫁人！殿下迎娶番邦， 实则是为了家国，美名传出去，足以盖过萧遥和华蓉公主的婚事！”
好计！
郕王大笑道：“果然，还是吕相爷神机妙算！这一手令太子殿下收获名声，还能让萧遥和华蓉颜面扫地！”
宇文庸舔了舔嘴唇，冷笑道：“老师，今年就能向云州收税！到时候，还望老师千万不要手下留情！”
吕韦轻笑道：“太子殿下放心，本相绝对会让云州成为垫底，让萧遥在陛下面前丢人现眼！”
……
冷宫。
芽子万万没有想到，萧遥会趁机偷跑到此地。
“你怎么来了？大乖孙？”
“太后奶奶，要不要让大乖孙服侍你？”
萧遥轻笑着看向芽子。
“从前有个女孩叫小北，他有个爱人叫小千。”
芽子身为女子，自然对爱情故事充满向往，催促道：“然后呢？为什么不讲？”
萧遥靠近芽子耳边，轻声道：“一到晚上，小北就变成了小乖！”
芽子一开始有些不懂，随后俏脸一红，娇嗔道：“坏人！”
“无事不登冷宫，说说吧，找我有什么事？”
萧遥收起之前的玩世不恭，淡定道：“要加快速度，让宇文庸身败名裂！”
“不能再放长线钓大鱼！我和玥儿就要离开洛北，重返云州了！”
芽子秀眉微蹙道：“你就不怕，宇文庸当真吃了我？”
“怕！所以未免夜长梦多，咱们要尽快实施！”
萧遥一把揽住芽子，轻声道：“放心，我一定会还你自由！”
芽子娇羞地点了点头，傲娇道：“今夜，不能留下来？”
萧遥随后将其抱起，笑道：“怎么？太后奶奶相当小乖了？”
一夜无话，莺歌漫舞。
……
东宫。
太子宇文庸为了形象，选择告病不出。
好在周天子没有亲自来查看。
“太后，她终于想起我了！”
看到太后的手信，宇文庸不由地舔了舔嘴唇。
美艳的太后，早就令他垂涎三尺。
可惜，太后向来在冷宫深居简出，宇文庸根本没有机会接触。
如今对方率先抛出橄榄枝，宇文庸意识到了自己的机会！
“太后啊，太后，皇爷爷没办法享用你的身子。”
“就由本太子代劳吧，呵呵！”
太子正要出去，护卫老孙提醒道：“殿下，相爷说过，让您这些时日，现在东宫疗养，莫要随意出去。”
啪！
宇文庸照着老孙就是一击大嘴巴，“妈的，你这个废物！要是你当日能挡住萧遥，本太子至于变成这副德行？”
宇文庸指了指自己的头，萧遥砸了三个酒杯，令宇文庸如今头疼难忍。
“属下无能！”
“那就滚一边去，别拦着我！”
宇文庸此时目光露出淫邪之色，他要前往冷宫，去临幸太后。
冷宫除了那位老宫女外，没有任何人，正好使了做某些不可言传之事。
宇文庸带着兴奋，踏入了冷宫之中。
“太后？您老人家在么？我来探望您了。”
宇文庸想起芽子的婀娜身段，不由地吞了吞口水。
“原来是太子殿下，快进来吧！~”
芽子慵懒的声音传来，宇文庸身体颤抖。
与芽子成熟妩媚的胴体相比，周蓉的纯情又能算得了什么？
“太后，我这就来！”
宇文庸推开房门，眼前的一幕，令他神情恍惚。
落英缤纷之下，太后小露香肩，烈焰红唇，正痴痴地看着他。
“既然来了，怎么还不进来？莫非觉得哀家太老了不成？”
“不……太后您一点都不老！”
第336章 皇室之耻，身败名裂
米青虫上脑，是形容宇文庸最好的词汇。
太后今日一袭大红丝裙领口开的很低，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛，十分勾人心弦。
肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠在阳光下耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，仿佛等待着有人来一亲芳泽。
宇文庸只觉得喉头发干，只想直接扑向太后。
“太子殿下，今日哀家可是要跟你谈心哦。”
芽子收起眼中的厌恶之色，她们倭人女子，早就学会了如何取悦男子。
这也是为何萧遥一回生二回熟，直呼芽子内行。
不怕少女玩暧昧，就怕少妇三十岁。
三十岁的少妇，识大体，懂进退。
卖萌撒娇，她都会。解风情，有韵味。
你不懂的她都懂，你不会的她全会。
少女怕什么，就怕少妇三十岁！
芽子水蜜桃般的年纪，令萧遥都缴械投降，更别说宇文庸这种小趴菜。
“太后，想要谈什么？”
“就谈谈太子殿下的婚事如何？”
芽子轻轻抬起玉足，嘤咛一声：“哀家的脚，今日崴到了……”
宇文庸再次吞了吞口水，笑道：“恰好本太子跟赵神医学了些舒筋活络之术，今日就帮太后舒缓一下。”
芽子笑而不语，将玉足伸向宇文庸。
后者不断揉捏，女子如水，宇文庸上下其手，捧着太后玉足爱不释手。
芽子突然抽回，娇笑道：“太子殿下，先喝一杯如何？”
“光是一只脚，有什么好玩的？”
宇文庸当即会意，淫笑道：“我就等太后您这一句话！”
芽子为宇文庸斟酒一杯，随后轻轻起身，褪去身上红衣，侧卧在床榻之上。
纤纤玉指，挑衅地勾了勾，宇文庸再也把持不住，直接扑了过去。
“太子，你干什么？我可是太后！”
“太后？你个小贱人勾引我，今日我就让你变成荡妇！”

第284节

 宇文庸正兴奋至极，肩膀被人拍了拍。
“妈的！是谁，胆敢破坏本太子好事？”
宇文庸回头一看，却见萧遥笑嘻嘻地看着他。
“萧大郎，你敢来冷宫？”
萧遥一把将宇文庸拉开，冷笑道：“太子殿下，企图对太后不跪，蔑视人伦，有违纲常！”
宇文庸冷笑道：“怎么？你说有违便有违？还有其他人看到？”
“刚才，分明是这贱人勾引我！你萧大郎不能凭借一面之词，就陷害本太子！”
萧遥拍了拍手，只见华蓉公主搀扶着周天子走了进来。
宇文庸见状，吓得面如土色，接连叩首道：“父皇，儿臣知错，儿臣也是不小心才着了那狐狸精的道！”
啪！
周天子火冒三丈，直接掌掴太子，后者脸上很快出现了巴掌印。
“畜生！连太后你都敢冒犯！”
“陛下，哀家险些就被他……”
太后轻轻抹泪，似乎受到了天大的委屈。
萧遥心中感慨，女人果然是天生的演员，这一段他可没有刻意安排，全都是芽子临场发挥。
“父皇！肯定是他陷害我！是他们陷害我！”
宇文庸指向了萧遥，“萧大郎，你这卑鄙无耻之徒！”
啪！
周天子上前，又是一记耳光，打得宇文庸当场懵逼。
“驸马陷害你？明明是你的护卫找到朕，说明了家丑！”
老孙从萧遥身后走出，抱拳道：“太子殿下，老孙宁可背负不忠之名，也不能让太子您铸下大错！”
宇文庸瞪大双眸，没想到萧遥只跟老孙有过一面之缘，自己的侍卫竟然会转投他人！
你……你们……
“太子殿下，你还要感谢孙护卫！否则您可就要背负祸乱纲常的骂名了。”
太子宇文庸今日是跳进黄河都洗不清。
对太后动手动脚，已经被众人眼见为实。
偏偏举报他的人，还是自己的亲信护卫。
“畜生！还不滚！”
周天子气急败坏，没想到平日里看起来老实本分的太子，竟然是贪财好色之徒。
家丑不可外扬，周天子示意众人离去，唯独留下萧遥。
“玥儿，你也出去吧，朕想跟驸马单独谈谈。”
周天子只觉得心中无力，叹气道：“驸马，朕最喜爱的便是玥儿！”
“可你也知道，我大周从来没有女子称帝的先河，即便是朕也不敢轻易违逆。”
“朕将一切希望，都寄托在太子身上！不求他有经世之才，至少也该中庸守成！”
萧遥看到了周天子眼中的失望，他要的就是这个效果。
令天子与太子心生间隙，太子一旦失势，就没有办法再对他发难。
“谁知，今日这畜生，竟然想要对太后不敬！”
“若是此事传出去，皇室还有颜面可谈？”
“此事，朕甚至不敢跟大伴他们商议。”
天下没有不透风的墙，即便再相信蹇适和宋忠，周天子也不愿意说出此等丑事。
“陛下。”
萧遥抱拳道：“其实此事可大可小！”
“太子尚未铸成大错，若是陛下将其废黜，恐怕会引得朝堂动荡。”
周天子皱眉不语，宇文庸这个德行，让他十分不喜。
“陛下可以冷落太子，收回其监国权力。”
“一是令其反省所作所为，二是在有合适的人选之前，不至于让朝廷发生动荡。”
“吕韦一直支持太子，若是直接废黜，丞相这一关便不好过！”
周天子点了点头，他自然清楚太子和吕韦的关系。
吕韦想要继续把持朝政，储君便要随时掌握在自己手中。
“那太后呢？”
“陛下，太后身处冷宫许久，也是此事的受害者！”
萧遥叹气道：“若是陛下放心，可以让太后随我前往云州！在下保证太后这辈子都不会出现在洛北！”
“至于太子，陛下想要告知百官，您对他的态度有所改变，大可让他前去冷宫居住！”
“如此一来，百官虽然不知道发生了什么，却也能明白陛下的态度！”
周天子颔首点头，诚如萧遥所言，要逐渐废黜太子，不能一蹴而就。
至于太后，不过是个摆设，封面过节还要例行公事。
萧遥愿意带走这个累赘，周天子可是巴不得呢！
第337章 楚王野望现
奉天宫。
太后芽子正襟危坐，今日事关她能够重获自由，可马虎不得。
“朕知道，你一直心有怨言。”
“身为先帝明媒正娶的太后，却只能住在冷宫之中。”
“朕担心你的美貌，会为你带来事端，可惜依旧没能够阻止。”
周天子淡然道：“朕的儿子，没想到色胆包天，竟然敢前来冷宫惊扰了太后。”
芽子连称不敢，周天子笑道：“其实，若是没有驸马建议，朕倒是想过，将你杀了，一了百了。”
“如此一来，反而太子那边倒是没什么事了。”
“不过，朕又觉得，你身为倭国公主，被我囚禁十余年，直接杀了你，对你也不公平。”
芽子心惊肉跳，这皇宫之内，唯有当今天子让他摸不清。
“陛下……”
“无妨！朕打算，将你交给驸马，以后你便生活在云州，莫要再踏足洛北一步。”
周天子轻笑道：“记住，管好你的嘴！若是太子有任何流言蜚语，朕绝对不会饶过你！”
芽子内心激动，赶紧行了个万福。
“行了，朕会昭告天下，就说太后已经病故！”
“如今，你已经获得了自由。”
周天子摆了摆手，笑道：“以后，这冷宫要换个主人了！”
“大伴，告诉太子，让他前往冷宫居住！没有朕的吩咐，一步也不许出去！”
蹇适躬身行礼道：“奴才遵旨！”
蹇适心中深吸一口气，没想到萧大郎所言非虚，真的将太子算计，让其前往冷宫。
反倒是太后因祸得福，诈死还以自由。
待到众人离去后，周天子孤家寡人，叹气道：“储君之位，又能交给谁？”
……
楚王府。
身为华蓉公主的胞兄，宇文勋设宴招待萧遥。
“妹婿，你是不知道，那天子平日是如何欺负我们兄妹！”
宇文勋喝上几杯，笑道：“今日得知他丑态百出，当真是值得庆祝！”
“来来来，我敬你一杯！”
萧遥只是浅尝辄止，身在洛北的皇子，没有一个是蠢货。
太子被抓包当场，更是被打入冷宫。
聪明人已经意识到，陛下有意更换储君。
所有皇子，都有机会！
宇文勋轻笑道：“玥儿，我跟妹婿还有不少话要说，你先回去歇息吧！”
“有些话题，你们女儿家可不适合掺和！”
宇文玥嗔怒道：“兄长，你若是教坏了萧郎，我饶不了你！”
说罢，华蓉公主还晃了晃粉拳，以示警告。
“妹婿，太子名声已臭！”
“父皇将其打入冷宫，你说他的储君之位可还稳固？”
宇文勋今日喝了酒，一改往日低调，眼神之中的野望，随之暴露出来。
“我不懂楚王殿下的意思。”
萧遥如今身为驸马，更不会随意言储君之事。
多少从龙之臣，最后还不是掺和皇帝家事，落得个身死道消。
何况，萧遥经营云州，大有天高皇帝远，我当山大王的意思。
谁当太子，说句实话，跟他关系并不大。
反正无论是谁，想要讨好新党，就必须要尊重恩师钟泽。
萧遥大力支持新党，舌战群儒，也是为了恩师着想。
“那我换种说法！”
“妹婿，你觉得为兄有机会么？”
宇文勋图穷匕见，直接看向萧遥，想要从对方脸上发现端倪。

第285节

 可惜，他失败了，萧遥古井不惊，面如平湖。
“无论太子殿下是否被废，决定储君之位的都是陛下。”
萧遥看了一眼宇文勋，笑道：“楚王殿下，身为玥儿兄长，可想过陛下为何独宠玥儿？”
宇文勋皱眉道：“玥儿自幼聪慧，学什么都比我们快！父皇定是喜欢她聪明伶俐！”
萧遥摇了摇头，“虎为百兽尊，谁敢触其怒？唯有父子情，一步一回顾！”
“当日，我与萧华闹掰，陛下听了这首诗，才决定支持我。”
“希望能对楚王殿下有所帮助。时辰不早了，萧某人告辞！”
说罢，萧遥头也不回，对方是宇文玥的胞兄，他已经给出了答案。
孤家寡人的天子，内心更渴望真正的亲情，而非这些人的虚情假意！
至于宇文勋能不能领会其中意图，便不是萧遥能管的了。
“萧郎，你跟楚王兄说了什么？”
萧遥刚走出门，就看到华蓉公主在外等候多时，心中感动不已。
“玥儿，外面冷不冷？”
“不冷的，我只担心楚王兄以我的名义，让你做不喜欢的事情。”
“没有，楚王殿下只是问了我一些问题。”
萧遥心中暗自感慨，那把龙椅究竟有何魔力，让平日里伪装完美的楚王，都露出了狐狸尾巴！
“别看楚王兄，平日里表现的与世无争，但我觉得他并非那样。”
宇文玥皱眉道：“自幼母妃早逝，宫中不少人都欺负我们！”
“楚王兄什么都力争做的最好，希望得到父皇的关注，让我们不再受欺负。”
“可惜……即便做的再好，也拗不过宫中师长，全都是太后的人。”
萧遥点了点头，正因如此，宇文勋才开始明哲保身，不显山不露水。
只是今日，对方表现出的野望，让萧遥心中十分不爽。
如果楚王让他帮忙，因为宇文玥的存在，他又该如何处理？
“萧郎，你放心吧！咱们离开洛北这等是非之地，以后再也不回来了！”
宇文玥聪慧如此，岂会看不出萧遥的担忧？
“婚事将近，咱们终于能够成亲了！”
“是啊……回想当年，若非我进入你的棺木之中，咱们哪有机会接触？”
想起当初种种，宇文玥俏脸一红，粉拳直接锤向萧遥胸膛。
二人分开后，萧遥正欲返回家中，却看到了一位不速之客。
“你来做什么？”
“太子殿下命我找你。”
“哦？都进入冷宫了，宇文庸还有忠犬？”
“其他人都走了，咱却不能抛弃太子！”
老孙冰冷地看向萧遥，他一直认为，太子被陷害，肯定与萧遥有关，可惜抓不到任何证据。
“太子殿下让我问你，想不想知道，当年是谁陷害了公主！”
“如果想，你便想办法让太子殿下恢复地位！”
萧遥冷笑一声，随后一把掐住老孙的脖子。
“回去告诉你的狗屁太子，老子想知道的事情，用不着他来告诉！”
“今后，谁也别想陷害玥儿！”
第338章 萧遥大婚，天狼滋事
十月初八。
萧遥迎来了人生中最重大的事情之一——成亲！
虽然母亲白凤，周老汉一家未能到场，但恩师钟泽一家，却果断出席。
“大郎，以后成为驸马，更要为陛下分忧，为国之栋梁！”
钟泽笑着看向萧遥，这位关门弟子，表现出来的才华，远远超过了他的想象。
“恩师放心，学生一定谨记您的教诲！”
“好！好孩子！”
钟泽重重地拍了拍萧遥的肩膀。
二人名为师徒，恩若父子。
“走走走！为师陪你一同去接亲！”
钟泽大笑道：“老婆子，还不快来！”
身边的兄弟不在，让萧遥略显落寞。
身为部下的薛恒，只是远远驻足观看，他还有更重要的任务在身，无法陪伴萧遥左右。
在今日成亲的日子，一个知心好友没有，令萧遥有些遗憾。
“萧大郎！接亲队伍，怎么能如此寒酸？”
“万一陛下看你不顺眼，临时反悔如何是好？”
“我公孙家出人出力，定要让你风光大娶！”
公孙羽已经和吕韦闹掰，可以正大光明的与萧遥来往。
公孙家众人张灯结彩，前呼后拥，加入了迎亲队伍。
“恩师，公孙羽在云州，帮我不少。”
“此人愿意弃暗投明，从此在我新党做事。”
“还望恩师，给他一个机会。”
萧遥主动开口，为公孙羽铺路，后者也赶紧示好道：“钟老相公，年轻时候不懂事！以后我就跟着萧大郎混了！”
朝中有人好办事，钟泽明白自己年事已高。
加入新党的人才还是太少太少。
“好！以后你便跟在武定侯身边学习政务！”
“谢老相公赏识！”
众人有说有笑，前往皇宫。
除了萧遥，钟泽和公孙羽几人外，其他人都没有资格进入皇宫。
萧遥只得安抚众人，先在宫外等候。
华蓉公主出嫁的消息，令洛北也变得热闹不少。
为了彰显对公主的宠爱，周天子更是大赦天下，减轻当年的赋税。
这也使得华蓉公主和萧遥声名大噪。
“奉天宫内，似乎已经有人了？”
公孙羽走在最前，皱眉道：“萧大郎，你看那些人，并不像我中原汉人！”
抬眼望去，对方穿着赫然北疆鞑虏的锦帽貂裘。
萧遥身穿一袭降红色的黑边金绣锦袍，上面绣着雅致竹叶的镂空花纹，镶边腰系金丝滚边玉带，衬的他贵气天成。
“参见陛下！”
“平身！”
周天子皱眉道：“皇儿已经有了夫婿，你们此时才想着对朕俯首称臣，是不是太晚了？”
来人笑道：“陛下，贵国与我天狼国连年征战，苦的可都是边关百姓。”
“我朝太子完颜贪狼，早就对华蓉公主一见倾心！”
“若是两国联姻，想必是百姓之福！陛下不会为了一个小人物，而得罪我天狼国吧？”
天狼使者笑着看向萧遥，“新郎官衣服不错，不过更适合我家太子！”
对方如此挑衅，公孙羽怒目而视，口中C语言呼之欲出，奈何这是在皇宫，还要顾忌皇帝的脸面。
“天狼国疆域辽阔，跟我朝陛下正合适！”
“呵呵！你们汉人，一向牙尖嘴利！”
“你不犯贱，我也懒得搭理你！”
“放肆！华蓉公主只能嫁给我天狼国的太子！”
眼见双方争吵，周天子不耐烦道；“都给朕闭嘴！”
“憨察，朕选的驸马，跟你天狼国有何关系？”
憨察笑道：“陛下，此言差矣！您这一句话，可是会触怒我天狼国百余部落！”
“何况，公主要嫁的是顶天立地的男子汉，绝非这等花拳绣腿之人！”
“你看那弱不禁风的模样！”
砰！
萧遥发怒，全身用力，衣衫瞬间撑破，露出了健硕的肌肉。
“小弱鸡，你说谁弱不禁风？”
憨察大笑道：“虚有其表，绣花枕头！此番我前来贵国，带上了天狼榜排名前五十的勇士！”
“你若是能战胜此人，我天狼国再无二话！”
“否则，还是请陛下重新考虑我国太子，以免公主嫁非良人！”
周天子憋着一口气，他很想直接下令，将憨察等人驱赶离开。
可如今大周刚刚经历过两次大战，虽然都取得了胜利，但士卒已经疲惫不堪，经不起折腾。
“驸马？”
“陛下放心，打狗用不着您亲自动手。”
萧遥一步踏出，笑道：“你们有所不知，我大周最强的勇士，就是当今陛下！”
被萧遥如此拍马，周天子心中欢喜，哪怕他从未上过战场。
“你们那个什么狗屁天狗榜的高手，我就用脚来会会他。”

第286节

 说罢，萧遥还不忘挑衅地勾勾手指。
“呵呵！去跟驸马爷玩玩，可别伤了他，直接杀了便是！”
憨察冷笑道：“只是伤残，公主难免伤心！若是直接死了，公主反而能够改嫁！”
这等奇怪的想法，如果对方是天狼国，又让人容易理解。
憨察身后，一位瘦小的鞑虏，看向萧遥，声音阴冷不已。
“嘿嘿……这么多肉，该如何料理？你的肉生吃应该很不错！”
此人还不忘舔舐手指，仿佛萧遥已经是他的盘中餐。
虽然早就听说，异族鞑虏有些部落，还停留在茹毛饮血的阶段。
可是如此恶心，还是让人觉得心里不适。
萧遥尚未开口，那人已经入猿猴般，低身杀来！
“妈的，跟个矮冬瓜一样，专攻下三路，简直是不讲武德！”
公孙羽怒骂一句，“喂！你们天狼国就挑不出一个长得像人的么？”
吕韦坐山观虎斗，冷笑道：“公孙羽，你在朝堂胡言乱语什么？”
“不在老夫麾下，你连基本的贵族礼仪都忘记了？”
面对吕韦的讥讽，公孙羽反唇相讥道：“吕相爷，跟着你我倒是学了狗屁不通的礼仪，可那有什么用？”
“倒是在云州历练这段期间，老子屡立战功，才知道什么叫痛快！”
吕韦被弃徒怒怼，有些愠怒。
“土猴子，让驸马爷做不出男人，我看他还有什么脸迎娶公主！”
憨察一声令下，土猴子嘿嘿一笑，冲着萧遥大腿袭来。
“想吃老子的肉，我看你还是吃屎吧！”
萧遥一记鞭腿，正中对方面部！
第339章 天狼警告
萧遥一脚将土猴子自半空中踢落，后者跌倒在地，叫苦不迭。
“这就是你们那什么狗屁天狼榜的高手？”
土猴子被如此嘲讽，自然不肯善罢甘休。
此人再次袭来，目标瞄准小萧遥而去。
“来得好！给我砸！”
萧遥手掌按住土猴子，随后猛然向下砸去，只听得“噗通”一声，所谓的天狼榜高手，已经晕死过去。
“今日大婚，不宜见血。”
萧遥提起土猴子，一把扔到地上，冷笑道：“现在，是死猴子了！”
“刚才吹嘘了半天的天狗榜，结果就这？”
憨察咬牙切齿，没想到萧遥如此厉害！
那土猴子最擅长攻人下三路，死在他手中的高手不计其数。
就连很多铁马关的军官，也曾被他偷袭身亡。
而萧遥不过用了一脚一掌，就将土猴子击晕。
憨察上前查看，更是大惊失色。
土猴子如今软瘫瘫，很明显整个人已经被萧遥废掉。
萧遥意识到对方阴毒的时候，便下定决心，以彼之道还施彼身。
土猴子的脖颈处，赫然留有银针！
正是这枚银针，彻底将其弄成了瘫痪！
“好手段！驸马当真好手段！”
“土猴子，怎么说也是我朝太子的人！”
“以后，太子殿下，会多多寻找驸马交流！”
憨察如今已经吃亏，没有土猴子保护，他也不敢在此造次。
“陛下，华蓉公主新婚，我等奉上贺礼，便不参加了！”
“且慢，不留下喝一杯？莫非人家以为，我大周招待不周！”
周天子尚未开口，萧遥已经挡在了憨察面前。
对方寻衅滋事在先，如今看形势不妙就想跑，萧遥自然不会让憨察如愿。
“驸马爷，你这是何意？”
“没什么，我大周待客之道！”
萧遥伸手，公孙羽当即会意，提着一坛酒丢了过去。
“喝光！”
“你……欺人太甚！”
憨察面露不悦之色，他如今代表天狼国的颜面，若是被灌醉，岂不丢了国格？
“怎么？我今日成亲，你来都来了，不喝一杯喜酒？”
萧遥丝毫不给天狼国面子，他经营的云州，正与天狼国边陲接壤。
双方如今结下梁子，就算今日不难为憨察，天狼国也不会善罢甘休。
萧遥的理念很简单，招惹老子，就别想好过！
“驸马爷，我若是不喝，你能奈我何？”
“那我就亲手灌你喝！”
眼见萧遥目露杀机，憨察求助似的看向周天子。
却见大周皇帝闭目养神，权当没有看见。
这些年，大周太过窝囊，外战外行，内战同样外行。
如今平三莲，败西域，降倭国。
周天子大有中兴之兆，既然腰杆直了，又何必再卑躬屈膝？
今日皇帝嫁女，天狼国主动寻衅滋事，若非刚刚结束与倭国的战事。
周天子恨不得直接与北疆交战！
“你给我等着！”
“喝，还是不喝！”
憨察冷哼一声，随后抱起酒坛，便是一顿牛饮。
大周群臣放声大笑！
多久了！
外族鞑虏一直欺负大周，如今全都还了回去！
憨察打了个嗝儿，明显不胜酒力，勉强喝光了一坛。
“来，我敬你一杯！回去告诉什么狗屁太子，在你们北疆他是贪狼，来了云州我让他变成哈士奇！”
萧遥抡起酒坛，直接找准憨察砸去。
啪叽！
憨察直接晕倒，“来人啊，使者不胜酒力，拉走拉走！”
呼……
众人没想到，萧遥下手如此狠辣，这一酒坛砸去，憨察不死也要去半条命。
“公孙羽，待我重新更衣，迎接公主！”
“得嘞！”
公孙羽挑衅地看向吕韦，示意对方，看到没有，小爷找到真正的明主了！
薛恒一言不发，眼中满是钦佩之色。
如果今日在奉天宫，驸马公主都要被外族欺负，那朝廷才真是没得救！
可惜！
一群文人，张口礼仪，闭口道德。
外族欺负到家门口，一个个却跟乌龟一样缩头自守。
“陛下！”
吕韦一步踏出，忧心忡忡道：“驸马太过冲动，先是废了天狼国的高手，如今又将使者打晕！”
“我朝与天狼国，还不容易有和平的机会，恐怕都要被驸马破坏！”
“还望陛下明鉴，莫要让驸马肆意妄为！”
周天子似笑非笑，这是他第一次敢正面叫板吕韦。
身旁除了蹇适、宋忠两个宦官外，台下更有钟泽、武定侯、萧遥、公孙羽等官员。
“驸马，此事办的不错，朕心甚悦！”
“吕相，咱们大周蛰伏数年，是为了积蓄力量反攻，可不是逆来顺受。”
“要是跪久了，想要站起来可就难了！”
天子大袖一甩，直言道：“吉时已到！成亲！”
华蓉公主凤霞红妆，与萧遥拜过天地后，便一齐跪拜周天子和钟泽。
萧遥并不认可萧华为父，为了避免尴尬，周天子更是一道谕旨，命萧华一家不可出门。
母亲白凤如今在云州生活，唯一能称得上萧遥亲属的人，便是钟泽。
“若没有恩师，我绝不会有今天！”
“请恩师受我与妻子一拜！”
一对新人行礼，钟泽欣慰不已。
他早就将萧遥当做了自己的孩子。
“大郎，回到云州后，切勿忘记练兵！”
“天狼国要是有什么动静，便及时通知朝廷！”

第287节

 “事发突然，将在外君命有所不受！”
钟泽小声叮嘱，他担心天狼国不会善罢甘休。
“恩师放心，有我在一天，鞑虏休想踏进云州一步！”
礼成之后，众人推杯换盏。
萧遥则与华蓉公主趁人不备，回到了府邸之中。
“公主……”
“还叫公主？已经成亲了！”
“玥儿……娘子！”
“嗯……夫君！”
萧遥掀起红盖头，只觉得宇文玥今日淡妆浓抹总相宜。
“金榜题名时，洞房花烛夜！”
“我得了武状元，还有玥儿这等娇妻。”
“老天实在是待我不薄！”
宇文玥俏脸一红，随后与萧遥喝了交杯酒。
“夫君……天色已晚，不如我服侍你睡下。”
不到一个时辰，宇文玥就在攻势之下，叫苦连连。
“夫君……看来以后，要让明月和怜星一起上才行！”
“哦？她俩要当通房丫鬟了？”
“哼！别以为我不知道，你早就垂涎那俩丫头！”
第340章 回云州
萧遥完成了婚事，在洛北举办的盛大婚礼，更像是为政治服务。
周天子准许萧遥尽快回到云州，毕竟他的官职还是云州牧。
“大郎。”
离开之际，周天子特意召萧遥入宫商议。
“朝中局势，越来越多的官员，已经转而支持朕！”
“何时，朕才能对吕韦展开致命一击，将他彻底赶走？”
周天子有些心急，毕竟他的年事已高，储君又刚刚弄出了祸乱纲常之事。
萧遥淡然道：“陛下，此事还需从长计议！目前来看，您占据上风，不少官员们自然会表现出善意。”
“若是与倭国一战失败，他们将会对您口诛笔伐。”
“其实，不少人都是墙头草两面倒，唯有云州强大，我拥有足够的兵力，再跟吕韦翻脸不迟。”
唉！
周天子叹气一声：“宇文庸这不争气的东西！如今在冷宫之中，依旧不知悔改！”
“皇后终日絮叨，也令朕不厌其烦！恨不得干脆随便找个人，先立为太子算了！”
“大郎，你觉得楚王此人如何？”
宇文勋？
萧遥皱眉不语，此人是华蓉公主的胞兄，理应支持才对。
但萧遥却觉得，宇文勋上位，也许还不如宇文庸！
一个韬光养晦，一个养尊处优。
“陛下可以多多观察，再决定不迟。”
“即便真的想要重立储君，也应平息朝堂局势后再说。”
“尤其是吕韦那关，还望陛下莫要操之过急！”
周天子点了点头，“在云州之地，若是用兵，你自己处理便可！”
“无论是西域，还是北疆，那些鞑虏，恐怕不会消停。”
“朝廷如今财政吃紧，虽不能帮你什么，朕也绝不会让那些虫豸拖你的后腿！”
有了皇帝这句保证，萧遥便可以放开手脚去做。
“微臣，多谢陛下厚爱！”
“去吧！带着皇儿回云州吧！”
萧遥刚走出奉天宫，就看到一名宦官等候多时。
“驸马爷，皇后娘娘有请！”
“我与皇后不熟，何况皇后凤体，不是我一个驸马能见。”
说罢，萧遥起身便走，压根不看对方。
想想也知道，对方是因为宇文庸的事情，想要找萧遥的麻烦。
只要萧遥不去，皇后便没没有理由发难。
“驸马爷！皇后怎么说也是您的长辈！”
“那我还是你的主子呢！滚！”
萧遥成亲当日，都敢废掉天狼国的使臣。
此事已经在后宫传开，宦官们哪里敢上前招惹，当即退后数步，不再打扰萧遥。
安排好一切后，萧遥这才带着华蓉公主和太后芽子，准备返回云州。
李霸玄充当护卫，却在城门口，见到了老熟人。
公孙羽笑盈盈地跟在车马身后。
“行了，你再送就要到洛河了！”
“谁说我是送你？我也要回云州！”
见萧遥不解，公孙羽笑道：“钟老相公早就猜到了你的想法，便顺势向陛下举荐了我爹！”
“他们这些老人办事，陛下肯定放心！所以我闲下来了，没地儿吃饭了，就只能回云州咯！”
萧遥无奈一笑：“你啊！有好好的京官不做，非要跟我回去！俸禄就那点，你休想涨钱！”
公孙羽笑嘻嘻点头，大笑道：“没有俸禄，老子就带着以前的弟兄，去拜火教那里抢！”
马车之内，芽子似笑非笑地看向华蓉公主。
“玥儿，你将身子交给他了？”
宇文玥俏脸一红，点了点头。
本来想要骑马，可大腿传来的撕裂疼痛，却让她不得不乘坐马车。
“感觉怎么样？”
“没……没什么……”
倭国女人，对于这方面向来开放，笑问道：“昨日你们几次？用了什么招式？”
眼见华蓉面红耳赤，芽子这才娇笑道：“以后，我教你几招！定能让你在床榻之上，制服驸马！”
宇文玥正要推辞，却见芽子轻声道：“先别急着拒绝！学了我这些个招式，保证男人更爱你！”
萧遥尚且不知，芽子已经授业开课。
只是二人时不时会眉目传情，毕竟萧遥实打实帮她恢复了自由身。
一行人来到洛河附近，薛恒在此等候多时。
“之前人多眼杂，没办法亲自祝驸马新婚快乐！”
“薛恒，都是自己人，不必客气！”
萧遥顺手掏出数枚玻璃弹珠。
“你在洛北，要经历结交相党中人。”
“这不是什么值钱玩意，却身受达官贵人喜爱。”
“加上上次缴获的倭刀，我全都留给你，卖个好价钱，作为资金使用！”
薛恒受宠若惊道：“驸马爷……用不上那么多……”
萧遥摆了摆手，宽慰道：“男人，还是手里有钱好办事！”
“哪怕你展现出搞钱的才华，也能让吕韦进一步赏识你。”
“没有人，会嫌弃银子多！吕韦，也不例外！”
薛恒点了点头，当日在扬州，吕韦为了敛财，声称城中百姓全都是三莲教徒。
毕竟此地富户不少，直接扣顶反贼的帽子杀掉，留下的财富全都属于他吕韦。
“驸马爷，此去云州，不知何时才能见面！”
“在下以茶代酒，敬驸马爷官运亨通！”
“再次回到洛北之际，薛恒一定会追随与您！”
二人将杯中茶水一饮而尽，萧遥再次叮嘱两句，才继续赶路。
这一次，路途依旧遥远，却没有人追杀。
萧遥同样大意不得，未免夜长梦多，即便芽子想要多看看，也被萧遥拒绝。
一行人之半个月后，终于赶回了云州。
“大哥！”
郭鹏举一个熊抱，兄弟二人许久未见，自然有不少话说。
“老大！”
陆神机、唐牛、常马三人，一起加入，几个男人搂搂抱抱，看得李霸玄心痒难耐。
上官远、鲜于超等人也不在乎，公孙羽生怕落下自己，赶紧加入其中。
男人们热情相拥，女人们则面面相觑。
“我如今已经嫁给了萧遥，你们都是他的红颜知己，我自然不会亏待你们。”
“该有的名分，一个都不会少！不过这里我最年长，以后咱们便以姐妹相称。”
华蓉公主与萧遥的婚事，众人早就有所耳闻。
张瑶、南宫玉、赵雪三女，全都看向了芽子。

第288节

 “她，难道是萧郎找的新欢？”
芽子俏脸一红，暗道不好！
第341章 深入漠北
云州。
萧遥归来后，云州百废待兴，流民们耕种田地。
商队除了向西域继续布局外，也将脚步踏入了漠北。
北疆之地苦寒，喝酒成了异族鞑虏们必不可少的选项。
相较于温润甘甜的蒲桃酒，北疆则更倾向于高度数的白酒。
周成周蓉兄妹则有了用武之地，在张瑶的指导下，兄妹二人开始布局北疆。
赚鞑虏的钱，让鞑虏无钱可赚。
北疆相较于中原地区，可谓是盛产战马。
但严格而论，与云州的战马相比，还是差上不少。
否则，黛绮丝也不会从北疆前往云州买马。
萧遥本以为日子能够平稳过去，毕竟搞臭了太子宇文庸的名声，让他在洛北再无后顾之忧。
“阿克尙，你不在草原辅佐黛绮丝，怎么来找我了？”
萧遥看向老熟人，笑着为其斟酒一杯。
“伟大的云州之主。”
阿克尙笑道：“我们少狼主，在您的帮助下，获得了盐铁！”
“更凭借马其顿方阵，击溃了不少来犯之敌！”
“如今，少狼主终于站稳了脚跟，获得了天狼国的尊重。”
萧遥点了点头，虽然阿克尙只是寥寥数语，但他知道其中的艰辛，不足与外人道也。
好在，结果不错，黛绮丝总算带领部落走出了泥潭。
“少狼主，让我带来最真挚的感谢！”
“哦？既然是感谢，贵方为何空手而来？”
华蓉公主端坐在萧遥身边，一针见血，说的阿克尙面红耳赤。
“这……这是因为我们刚刚经历过大战……”
“阿克尙，你我也算是熟人，有话直说便是。”
萧遥摆了摆手，他明白倔强的少狼主，若非遇到了难事，绝不可能派人前来。
“天狼榜的高手土猴子，在大周被人废了。”
“天狼国主决定趁此机会，重排天狼榜，如今更名为天下英雄榜！”
“无论身处何等国家，全都能去参与。”
阿克尙低声道：“听闻，排名第一的勇士，不仅能够迎娶天狼国公主，还能被加封为兵马大元帅，统领全国之兵，进攻大周！”
华蓉公主面露不悦之色，其余众人也是怒目而视。
“黛绮丝，不会是想让我参加什么狗屁英雄榜吧？”
萧遥玩味地看向阿克尙，“你觉得，我会答应此事？”
阿克尙额头流淌下豆大的汗珠，他知道这的确有些强人所难。
“云州牧有所不知，若是您代表我们的部落出战，取胜过后，兵马归于少狼主统领，她还有办法拖延进军时间！”
“至于您，还能顺手拐走天狼国的公主，岂不是一举两得？”
“对了，天狼国的女子不在乎名分，就跟我们少狼主一样，都是敢爱敢恨的奇女子！”
说罢，阿克尙还不忘看向华蓉公主，他已经发现，萧遥的一众红颜知己，全都是以此女为首。
“呸！男人，没一个好东西！”
南宫玉杏目圆睁，看向萧遥。
“萧郎，你若是去了，呵呵！”
张瑶狡黠一笑，如今萧遥的商队，可都是掌握在他手中。
“萧郎，儿子到底是姓樊，还是姓赵，我还在考虑呢！”
赵雪则拿出了孩子，作为威胁。
萧遥顿时头大如斗，“我在你们眼里，就是这等好色无耻之人？”
三女一齐点头，明月和怜星也跟着符和。
“萧郎，我倒是建议你去参加这所谓的天下英雄榜！”
“若是没有大周参与，算什么天下英雄？”
“还有，必须夺魁，让那天狼国的公主，给我们做小！”
华蓉公主虽然生气，思路却异常清晰。
与其不让萧遥前往，还不如夺得天下第一，令天狼国公主做个小妾！
“夫人明鉴！”
阿克尙一记马屁奉上，“咱们双方合作，你们周人赚足了面子，我们少狼主则是能统领兵马！”
“其他部落的人，也曾招揽了不少好手，此番前去，并非想象般容易。”
“还有部落，邀请了你们大周的人！”
萧遥皱眉不已，若非他跟黛绮丝有关系，加上华蓉公主怂恿，他宁可不去蹚浑水。
大周，竟然还有其他人想去？
正是滑天下之大稽！
“我去倒是不要紧，但最好易容而行。”
“你们也知道，北疆在铁马关就吃过我的亏。”
“我怕还没参加什么狗屁天下英雄榜，就要被人砍死。”
萧遥看向阿克尙，“你们天狼国数百部落，这狗屁英雄榜，要举办多久？”
阿克尙笑道：“云州牧无需担忧，并非所有部落都有资格参加！”
“如今只有十六个部落，而我家少狼主便是其中之一！”
“奔狼部落，一直与云州是坚定的盟友！还望云州牧放心！”
萧遥嘴角含笑，即便他与黛绮丝有男欢女爱，但毕竟双方还处于相互利用的阶段。
黛绮丝背负的东西太多，决不可能轻易留在自己身边。
如果有朝一日，他与奔狼部落发生冲突，相信黛绮丝还是会以少狼主的身份行事，而并非是他萧遥的妻妾。
“好，我去！”
萧遥笑道；“此番前往，我便轻装简行，不带任何随从。”
萧遥已经暗下决心，他倒是可以暗中查探天狼国的底细。
参加此次大会的人，不乏其他国家的能人，若是能够趁机网罗几个带回云州，绝壁不亏。
何况，黛绮丝如今势力发展的如何，他也十分感兴趣。
最重要的是，考究一下少狼主的骑射功力，有没有退步。
“多谢云州牧！”
“无须客气，不过各取所需。”
阿克尙美滋滋回到了驿馆，萧遥才跟几名红颜知己商议。
“萧郎，银子带足，在外好办事。”
张瑶永远关心萧遥钱不够花，张家嫡女赚钱一把好手。
“萧郎，带点暗器之类，尽量少与人正面冲突！”
南宫玉拿出家族中的袖箭，贴心地位萧遥戴好。
“萧郎，出门在外，毒药必备！我学医不成，这些年就跟着我爹学配毒了！”
赵雪笑盈盈，将一瓶瓶毒药如数家珍摆放在萧遥面前。
“萧郎，别的我不管！你离那个少狼主远一点，还有务必把天狼国公主赢回来！”
“本公主要让她给一众姐妹当丫鬟！”
华蓉公主霸气侧漏，给萧遥安排了艰巨的任务。
第342章 少狼主，骑射不减当年
云州已然夏末，北疆却依旧冷风阵阵。
萧遥跟着阿克尙的队伍，已经进入了草原。
野蛮生长，形容北疆草原，再合适不过。
这里牛羊从来不缺口粮，若没有专业的向导，这苍茫草原，足以令人迷失。
“大人，莫要小看了草原，这都是长生天的恩赐。”
“古往今来，中原能人辈出，有不少猛将都妄想进攻草原，最后全都铩羽而归！”
阿克尙略显得意道：“我们天狼国，进攻厉害，逃跑也是一流。”
萧遥并未反驳，而是当一个聆听者。
在他的世界，草原上的游牧民，早就从能征善战，变成了能歌善舞。
毕竟，未来不再是冷兵器为王的时代，个人武勇再强，也避免不了被大慈大悲加特林菩萨超度的命运。
萧遥倒是在研究火器，可惜进度缓慢，要提高武器强度的前提，是经济的繁荣。
先让云州百姓人人有饭吃再说，萧遥如今连第一步都没有走完，所以并未操之过急。
何况，最原始的火器，还需要他去逐步研究。
大周将农业作为重中之重，手工业反而排在微末。
“大人，你们中原人酿造的美酒，如今相当畅销！”
“尤其是云州盛产的美酒，若是大人能够给予咱们一些折扣，我们奔狼部落也能有些赚头。”
阿克尙说话间，还在看向萧遥，希望从对方的表情中，看出什么端倪。

第289节

 可惜萧遥已经易容，现在的他是一名络腮胡子的大汉。
“那我将酿酒的方法都告诉你，怎么样？”
“大人莫怪，在下只是说笑……”
阿克尙不敢得罪萧遥，唯有见过萧遥的武勇，方知眼前的云州牧，绝非什么大善人！
“还没到你们奔狼部落的地盘？”
“大人有所不知，只有越强的部落，才有资格居住在草原深处。”
阿克尙自豪道：“凭借大人教授的方阵，我们少狼主，已经让奔狼部落，成为前三十的部落！”
“咱们现在的驻地，就处于天狼国都城不远！”
“大人，请受我一拜。”
萧遥受之不恭，摆了摆手，询问道：“按你所说，弱小的部落，就要在草原外围，充当抵挡大周的棋子？”
阿克尙点了点头，“不错！其实每年进攻大周的部队，基本都是天狼国底层的炮灰，就像原来的奔狼部落一样。”
“天狼国真正的目标，还是西方！传闻中，那里有辽阔的平原，适合牧马耕种，那里的白奴，尚未开化，绝非我等对手。”
“天狼国的不少皇亲国戚，已经前往西方居住，只不过现在的国主舍不得祖宗之地，才继续维持都城在此。”
“天狼国的盛京称为东都，西京则称为西都，中原人还以为咱们茹毛饮血，其实这些年都在扩张地盘啦！”
萧遥听得心惊肉跳，若是天狼国真如阿克尙所说，已经是横跨大陆的帝国。
举国之力攻克铁马关，恐怕只是时间问题！
萧遥不禁庆幸自己，此番前去草原查探。
否则，他还和大部分中原人一样，以为天狼国不过是原始部落罢了。
“白奴女子，筒体雪白，有些地方还没有毛发！”
阿克尙露出一丝猥琐笑容，“若是大人感兴趣，在下这就安排，保证不告诉少狼主！”
萧遥瞪了对方一眼，没好气道：“不用了！”
草原深处，萧遥见识到了何为骑兵要从娃娃抓起。
中原孩子，尚在地里学习耕作的时候，草原上的孩子却已经策马射箭！
奔驰的骏马，弯弓的少年，汇成了一副草原画卷。
萧遥心中暗暗担忧，天狼国展现出的实力，恐怕远非表面那么简单。
仅凭云州一州之力，恐怕难以抗衡。
好在外祖父所在的凉州，也能给予他一定帮助。
“大人，咱们的部落到了！”
随着阿克尙指着的方向砍去，奔狼部落如今可谓是鸟枪换炮。
不再是简单的驻扎，而是方圆百里的肥沃草场，全都归奔狼部落所有。
黛绮丝则命人建立起小型的城邦，让族人住的舒服，也能够抵御敌对部落的入侵。
城外便有独属于奔狼部落的交易站，天南海北的商人，全都聚集在此地。
“我们少狼主，从不贩卖，不过想要在此摆摊，就要交上一笔费用！”
“进入草原后，到我奔狼部落这段路程，我们全程保驾护航！”
萧遥点了点头，不得不说黛绮丝此举，赢得了商人们的信任。
如若需要什么东西，不少商人都会群策众力，满足黛绮丝的要求。
“少狼主，部落的战马，已经有三万匹！”
“少狼主，过冬的干草和粮食，也已经准备充足！”
“少狼主，有些部落拖欠的粮饷，都已经用奴隶偿还。”
黛绮丝身居高位，听着手下一个个汇报。
秀眉微蹙之下，指挥得当，很快便将所有事情安排的井井有条。
“尊贵的少狼主！我们的客人已经到了！”
阿克尙一步踏出，躬身行礼道：“请……”
萧遥看向黛绮丝，笑道：“在下虬髯客，来自云州，奉州牧大人之名，前来相助奔狼部落！”
黛绮丝莞尔一笑，哪怕是再精湛的易容术，也骗不了熟悉对方的人。
“今日，事情便处理到此，诸位干得都不错。”
少狼主下了逐客令，众人便恭敬离去。
可见与之前相比，黛绮丝已经彻底掌控了部落。
“阿克尙，你也下去吧！”
“是，尊贵的主人！”
黛绮丝轻笑道：“怎么？不敢以真面目示人，怕被人杀死么？”
萧遥大胆来到黛绮丝面前，一把揽住对方的纤腰。
“我不怕万人阻挡，只怕少狼主忘了骑射！”
唰！
黛绮丝俏脸一红，娇羞道：“不要脸！说正事！此次天狼国要入侵你大周！”
“所谓的天下英雄榜，有不少好手前来！”
“若是我能掌握兵权，就可以钳制其他部落，拖延他们进攻的时间！”
萧遥一把抱起黛绮丝，笑道：“正事，应该是我来考究，少狼主的骑射有没有退步！”
第343章 我不过是她的男人
奔狼部落。
黛绮丝向来有早起跑马的习惯，今日却罕见地睡到日上三竿。
部落众人，都以为少狼主近些时日太过操劳，可一定要注意身体。
唯有阿克尙明白，中原人有句话，叫做小别胜新婚。
“赶快起来！”
黛绮丝玉腿轻轻踢开萧遥，娇嗔道：“都怪你！今日天狼国的使臣，有重要事情与我商议！”
呵！女人！
萧遥打了个哈欠，笑道：“那昨日少狼主骑乘正酣，也没有推开在下。”
“果然是用之即弃！你们女人翻脸总是比翻书还要快！”
黛绮丝俏脸一红，粉拳又要捶向萧遥。
“让你乱说，让你胡说！”
“好了，快去穿衣服吧！”
二人简单穿戴，萧遥同时带好了人皮面具，继续以“虬髯客”的身份出现。
小心驶得万年船，为了提防北方的鞑虏，这也是不得已而为之。
“你跟着我作甚？”
“怎么？提起裤子不认人就算了，好歹我也教过你马其顿方阵！”
黛绮丝秀眉微蹙，觉得萧遥说的有些道理，便没有再制止。
“在下拜见少狼主！”
来人倒是萧遥的老熟人憨察，只不过这厮依旧不改倨傲本色。
看向黛绮丝的眼神中，充满了淫邪之色。
“不知特使到此，有何事指教。”
黛绮丝冷若冰霜，再次成为了部落少狼主，绝非昨日依靠在萧遥身边的小女人。
“少狼主，您也知道，我们太子对您一向用情至深。”
嗯？
萧遥心中暗笑，那狗屁的太子，当日他与华蓉公主成亲，也是如此说辞！
“我如今一心都用在部落上，并未考虑儿女私情！”
黛绮丝摆了摆手，并不打算接茬，直言道：“特使，若没有其他事情，请恕我不奉陪！”
憨察有些尴尬，奔狼部落突然崛起，除了充足的粮食与盐铁外，就是那诡异的长枪方阵。
一向不善使用步兵的天狼国，竟然出现了步兵克制骑兵的诡异之事。
即便是太子完颜贪狼，也对黛绮丝有了兴趣。
完颜家能够一直掌控天狼国，就在于远交近攻。
崛起的部落，就会以联姻拉拢。
至于那些衰败的部落，会被完颜家当做垃圾一样踹到一边。
黛绮丝正是清楚其中缘由，才根本不远谈联姻之事。
尤其是她一个女流之辈，一旦成为所谓的太子妃，奔狼部落的一切，将会成为完颜贪狼的囊中之物。
“少狼主，你一个女人在外，可不容易！”
“与我家太子联姻，以后你们就有了依靠！”
“狼主以后也会站在您这一方！”
憨察巧舌如簧，随后看向了萧遥，问道：“此人，可是奔狼部落的勇士？”
“实不相瞒，此番天下英雄榜排名，狼主对兵马大元帅志在必得！”
“唯有我们完颜家的人，才有资格当这个大元帅！”
黛绮丝有些愠怒，看向憨察，紧咬银牙道：“那就是说，本狼主夺得魁首，也不能当元帅了？”
憨察轻笑道：“少狼主有所不知，咱们太子本就是高手，他亲自出战，试问天下何人能敌？”
“当年还只是八岁的太子，就能够位列天狼榜第三！”
憨察随后还不忘看向萧遥，得意道：“少狼主，您不会就派这种货色出战吧？”
黛绮丝正要回话，却见萧遥一步上前，笑道：“不错，就是我这种货色，代表奔狼部落出战。”
“就是不知道，你是什么东西，也敢在我家少狼主面前大放厥词！”
憨察看向萧遥，冷笑道：“人们都说少狼主励精图治，没想到私下里却喜欢这种货色！”

第290节

 显然，憨察将萧遥当做了黛绮丝的姘头。
何况，如今的萧遥胡子拉碴，络腮一大把，不负“虬髯客”之名。
“本官身为天狼国特使，你一个狗东西，也敢在我面前乱吠！”
“来人啊，将他拿下！”
憨察一声令下，身边护卫狗仗人势，就伸手抓向萧遥。
“憨察，他是我的人！你一个特使，也敢到我部落抓人？”
黛绮丝杏目圆睁，换作之前的奔狼部落，她只有忍气吞声的份。
现在形势却大不相同，她的部落已经雄踞草原内部，有足够的力量叫板！
“少狼主，太子对您的私事，并不太在意。”
“对了，即便您跟此人有了床榻之欢，太子也会大发慈悲，留他一条生路。”
“还会让他做个宦官，以后继续侍奉在少狼主身边呢！”
憨察眯眼看向萧遥，突然出手。
身边的护卫同样对萧遥下手，显然将他当成了华而不实的绣花枕头。
萧遥这些天观察，天狼国平日里不练所谓的拳脚功夫，都是以摔跤对敌。
贸然使用拳脚，难免被人发现端倪，萧遥决定入乡随俗。
面对憨察挥拳相向，萧遥双手提起对方，如同对待一只小羊羔，随后猛然甩去。
砰！
憨察被摔得七荤八素，更是来了个狗啃泥。
至于两名护卫，看到萧遥的身手后，果断选择抽刀对敌。
“你们再敢放肆，别怪本狼主翻脸！”
黛绮丝大怒，萧遥却规劝道：“少狼主莫忧，只是几个狗东西，在下让他们全都来个狗啃泥！”
砰！
砰！
两名护卫，全都被萧遥扔到了憨察身上，后者遭重，被砸得险些口吐白沫。
“商谈国事，本狼主欢迎。”
“若是干涉本狼主的私事，别说他完颜贪狼不行，即便是国主也休想！”
黛绮丝声音冷漠，因为她的女子身份，已经有不少部落的狼主，希望与她联姻。
毕竟娶了黛绮丝的同时，还能够坐拥奔狼部落。
如今，更是连天狼国太子也不放过良机。
憨察被搀扶离开，本想放句狠话，奈何萧遥在此，令他只得忍气吞声。
“刚才，某人为何会如此生气？”
黛绮丝轻笑道：“是因为完颜贪狼钟情于本狼主，还是他曾经对华蓉公主也如此钟情！”
上一秒还笑颜如花，如今却晴转多云。
在此感慨黛绮丝翻脸之快的同时，萧遥苦笑道：“都有！你们都是我的女人，我岂会厚此薄彼？”
“至少我在奔狼部落一日，我就独属于你！”
第344章 贪狼太子
天狼国，皇城。
憨察跪地叩首，一把鼻涕一把泪，将发生的一切告知眼前的年轻人。
此人端坐在虎皮王座，脚踩虎头，手正在抽筋拔骨。
“与猛虎搏斗，已经不能满足本太子。”
“憨察啊，你在本太子府上做事，武艺最次，也没有什么谋略，知道本太子为何容忍你？”
憨察吓得瑟瑟发抖，这位太子殿下与熊虎搏斗，以此来彰显武勇。
其他人，可能只是意思一下，但是完颜贪狼却当真以此为乐！
“本太子就是看在你会说话的份上。”
完颜贪狼招了招手，示意憨察过来。
后者跪地前进，每爬向完颜贪狼一步，就会汗流浃背。
“张开嘴！”
“太子殿下……”
唰！
半截舌头被完颜贪狼直接斩断，疼得憨察在地上不停打滚。
“办事不力，丢了本太子的脸！”
“下次若依旧如此，割的可就不是舌头了！”
“老子，会直接送你进宫！”
憨察被割了半截舌头，口齿不清的情况下，竟然还要感恩戴德。
“出去吧，明日带本太子，亲自去见见黛绮丝。”
“一个臭女人，还敢在本太子面前造次！”
“最近这些个女人，全都跟本太子犯冲！”
完颜贪狼冷笑道：“憨察，我现在火气很大，你知道该怎么做！”
憨察连连点头，连滚带爬地跑出宫中。
丢了半截舌头不要紧，只要没有丢掉性命，就让憨察感觉幸运不已。
随后他更是将之前准备好的“礼物”，全都送去了太子宫中。
“七杀，贪狼，破军，三大凶星！”
“太子殿下正是应了破军星。”
“如此暴虐凶残之人，竟然成为我国太子，真不知是福是祸。”
憨察疼痛之余，更加怨恨萧遥，若非此人，他又岂会遭受无妄之灾？
……
隔日。
黛绮丝本想带着萧遥去跑马，毕竟在云州，身为州牧的事情太多，可没有如此闲情雅致。
阿克尙却明白，少狼主在没有见到云州牧之前，同样不会有如此举动。
只是黛绮丝刚来到马厩，就看到一名男子，赤膊上身，将她心爱的坐骑斩杀！
更可怕的是，此人用小刀切着生马肉，直接放入口中。
黛绮丝气得浑身发抖，那匹良驹，正是当日萧遥在云州所赠给她！
“来了？”
男人虬结的肌肉，以及茹毛饮血的举动，令人望而生畏！
“完颜贪狼，你什么意思？杀我的马？”
眼见黛绮丝杏目圆睁，完颜贪狼始终没有理会，而是慢条斯理的切割着眼前的马肉刺身。
“腱子肉，最是鲜甜，要不要尝尝你的爱马？”
完颜贪狼笑道：“还有，我的大名，并非你一个狼主能叫！”
“你要称呼老子太子殿下！”
完颜贪狼起身，随后看向了黛绮丝，以及其身后的萧遥。
“就是你，昨天打了我的人？”
“看在少狼主的面子上，今天我只吃马！”
“若是你再敢对我有任何不敬，我不介意将你大卸八块，成为老子的盘中餐！”
完颜贪狼嘴角留着马血，嘿嘿一笑，便自顾自地离开。
“站住。”
萧遥突然开口，本来要走的完颜贪狼直接驻足不前。
“饭可以乱吃，话不能乱说。”
“我看这马粪挺臭，倒是正和你的嘴！”
完颜贪狼浑身发抖，他生活在天狼国这么多年，还没有人敢如此说话！
“哈哈哈哈！你是什么人？敢对本太子这般说话！”
“一个揍你，为少狼主出气的人！”
萧遥一拳轰去，完颜贪狼压根没有选择躲闪。
砰！
萧遥这一拳，势大力沉，直接打在对方脸上。
“拳头不错，跟山中熊罴有一拼！”
“不过，跟老子相比，还差远了！”
完颜贪狼回敬一拳，萧遥没有硬接，而是侧身躲开。
本来还想藏拙，用摔跤术对付，如今来看，完颜贪狼绝非庸才。
萧遥以蝴蝶步应对，这种拳击的步伐，最是适合近身搏斗。
完颜贪狼连续挥拳，全都被萧遥躲闪。
“这是什么路数？看起来很有趣！”
唰！
唰！
完颜贪狼模仿起萧遥的步伐，后者惊讶于对方的学习能力！
这特娘，简直就是个加强版的李霸玄！
霸玄天生神力，但是真的患有脑疾！
眼前的完颜贪狼学习能力极强，同时声响残忍！

第291节

 “不错，你很有趣！”
萧遥本以为对方要再战，却没想到完颜贪狼却停止了战斗。
“跟你还能学不少东西，你是个有趣的人。”
“你身上的东西，本太子一日没学完，就不会让你死。”
“对了，本太子之前有九十九个师父，他们全都死在我手里，还是用他们教我的技法！”
完颜贪狼咧嘴一笑，看向萧遥：“你也不例外，正好是我第一百个师父！”
黛绮丝正欲命人围攻，却被萧遥拦住。
“不用，师父领进门，修行靠个人。”
“不过要当你这畜生的师父，我还是不太情愿。”
“也罢，你喜欢弑师，那我便来个杀徒！”
二人相视一笑，没有再说话。
今日完颜贪狼孤身前来，废掉奔狼部落五名暗哨，同时杀了黛绮丝的爱马，赢回了昨天的面子。
“你怎么样？”
黛绮丝关心地看向萧遥，“完颜贪狼，早就有人说他是衣冠禽兽！今日一见，果然如此！”
衣冠禽兽？
萧遥倒是觉得这个称呼不太贴切，对方给他的感觉，分明是内心中隐藏着一头凶兽！
“他也会参加天下英雄榜？”
“不错！上次排天狼榜的时候，他还是个八岁的孩子！”
黛绮丝担忧道：“若是觉得危险，你还是先回云州吧……”
“我有奔狼部落，他们应该不会为难……”
萧遥摇了摇头，“遇到困难就退却，我在你眼里就是这种人？”
“还是说，少狼主觉得我会输？”
黛绮丝赶紧摇头否认，萧遥随后轻声道：“还有没有完颜贪狼的情报，我想要了解一下。”
呼……
黛绮丝深吸一口气，随后笑道：“有个人，比我更了解完颜贪狼，今晚我会让她与你见面！”
第345章 飞燕与贪狼
隔日。
黛绮丝神神秘秘，带着萧遥来到了地窖之内。
北疆严寒，到了冬季，很难有新鲜的蔬菜。
家家户户都会用地窖储存粮食。
“这里还真冷！你私自约我前来骑射？”
“莫要胡说八道！”
黛绮丝娇嗔一句，随后带着萧遥，走到了地窖深处。
“飞燕公主，这就是我带来的人。他会代表奔狼部落参加天下英雄榜。”
黛绮丝恭敬道：“他是可以信赖之人，目前来说也是我的男人。”
说到此处，黛绮丝不由地俏脸一红。
萧遥也看到了所谓的飞燕公主，模样清新秀丽，并不比寻常中原女子逊色。
猎豹般饱满的身躯，充满着野性的魅力。
“少狼主看重的人，想必身手定有不凡之处。”
“还未自我介绍，我名完颜飞燕，乃天狼国公主，也是太子完颜贪狼的胞妹。”
萧遥不禁皱起眉头，完颜贪狼嚣张跋扈，更是生性残忍之人。
黛绮丝带自己来见对方妹妹，让他心中很不舒服。
“七杀，贪狼，破军，乃是三颗凶星。”
完颜飞燕笑道：“大祭司有言，兄长应凶星而生，会给天狼国带来灭顶之灾。”
“想必我兄长的行径，诸位已经有所耳闻。”
“实不相瞒，兄长曾经想要让我做他的女人。”
萧遥大为诧异，这都是什么德国骨科剧情？
完颜贪狼竟然想要娶亲妹妹？
“萧遥，你昨日也看到了完颜贪狼。此人随心所欲，简直是一头披着人皮的狼！”
黛绮丝叹气道：“当日，我在草原看到遍体鳞伤的公主，即便出逃，她也也愿意做有违人伦之事。”
完颜飞燕轻笑道：“少狼主，我可没有你说的那般厉害，只不过我的身子要献给真正的勇士。”
“萧遥壮士，你愿意为我斩杀完颜贪狼，还天狼国一片安宁么？”
完颜飞燕是标准的美人，萧遥相信如果给她换上一袭宫装，定能颠倒众生。
可惜，他见到的美女很多，虽然贪财好色，却也从不会做亏本的买卖。
“恕我不能答应。”
“嗯？”
完颜飞燕循循善诱道：“萧遥，我那兄长可是要娶黛绮丝为妻。”
“你若是不杀了他，难道要让黛绮丝委身于他？”
黛绮丝看向了萧遥，等待着对方的答案。
“我有一百种方法，让他娶不到黛绮丝。”
“这位公主，想要合作，至少拿出来点诚意吧。”
“你们天狼国的事情，跟我一个大周屁民，鸡毛关系没有。”
萧遥如实说道：“何况，完颜贪狼若是那么好杀，你们不就早动手了，还用得着借天下英雄榜的机会？”
完颜飞燕长舒一口气，随后看向黛绮丝。
“果然如你所说，他还真是个无利不起早之人。”
“也罢，所谓的人情最难还。”
“本公主可以答应你，若你杀死完颜贪狼，我会保证大周和天狼国的和平。”
完颜飞燕轻笑道：“至少，在我有生之年，天狼国绝不会再南下入侵大周！”
“我们已经可以西进，如果不相信，你可以打听一下。”
在前来北疆的路上，萧遥便已经听阿克尙说了个大概。
其实完颜飞燕所言，并非是所谓的和平，而是两国短暂的休战。
西进吞并了白奴的人口和土地，会让天狼国变得更加强大。
到时候，大军再次攻打铁马关，谁胜谁负犹未可知。
“恕我直言，大周和平与否，跟我没什么太大关系。”
“我倒是希望你们来攻打云州，这样我反而有战功拿。”
“我最后说一遍，合作可以，但是要拿出诚意。”
萧遥怒视完颜飞燕，这女人明显是想要白嫖，令他心中很是不爽。
“萧遥啊萧遥，那你看这样如何，若你能斩杀完颜贪狼，我会陪你一晚。”
“别小看我，群芳录上，也有我完颜飞燕的名字。”
“即便是黛绮丝，如今也未被收入群芳录呢。”
完颜飞燕媚眼如丝，娇羞可人，顷刻之间，转换成了一位妩媚多娇的小女人。
“不好意思，陪我睡觉的人很多，根本不缺你一个。”
“看来，公主没有任何合作的诚意。”
“请恕萧某先走一步。”
说罢，萧遥便直接起身离席，不愿再浪费时间。
“站住。”
完颜飞燕目光闪过一丝杀意，他对萧遥的忍耐，已经达到了极限。
“说吧，你到底想要什么？”
“我要你们北黎湖以东的土地。”
“你做梦！那是我北疆最肥沃的草场！”
“那就是没得说咯，告辞！”
萧遥头也不回，根本不给完颜飞燕讨价还价的机会。
他心中十分清楚，完颜飞燕这样的女人，不可能甘心在地窖中躲一辈子。
可她又斗不过凶狠的完颜贪狼，只得借助外力。
如今黛绮丝不知跟对方达成了什么交易，萧遥绝对不想成为交易的一部分。
“混账！”
“你赢了，我答应你！”
完颜飞燕话音未落，却听到萧遥轻声道：“不好意思，现在涨价了，除了北黎湖的操场，公主还要陪我一晚！”
你……
生怕萧遥坐地起价，完颜飞燕怒道：“好，我都答应你！”
“少狼主，亏你还说他是你的男人，你的面子他是一点都不给！”
完颜飞燕还不忘趁机挑拨黛绮丝与萧遥，可惜少狼主早就不是当年的纯情少女。
“公主殿下，这是你跟他的交易，即便是男女双方，也要保持安全距离，不是么？”
黛绮丝轻柔一笑：“倒是公主殿下，莫要忘了我们之前谈过的条件。”
说罢，黛绮丝与萧遥并肩而行，一同走出了地窖。
“真没想到，你叫我来，就是为了跟此人见面？”
“怎么？生气了？”

第292节

 黛绮丝轻笑道：“这女人的也信，绝非超乎你我想象。”
“如果我想要逐渐掌控天狼国的大权，她倒是很好的过渡。”
萧遥点了点头，“其实，完颜贪狼，即便她不开口，我也会杀了他！”
为何？
黛绮丝美目流转，看向了萧遥。
“为你了！”
萧遥毫不犹豫道：“既然是你的男人，我就不允许有人惦记你！”
第346章 老熟人
距离天下英雄榜召开，还有数日空闲。
一众部落的勇士们，全都向天狼国王城聚集。
还有其他部落看热闹的人，将王城堵了个水泄不通。
萧遥本以为，天狼国的都城， 不说比洛北繁华，也差不了多少。
只是抬眼看去，所谓的王城， 更像是简易驻扎的营地。
“完颜家有句名言，只有他们在的地方，才能够被称作王城。”
“所以天狼国的王城，根本没有固定地点，全都是随着国主迁徙而变迁。”
“别愣着了，这几日空闲，你可以随便看看。”
黛绮丝给萧遥说了几处好玩的地方，例如牛羊巴扎。
至于男人们喜欢去的地方，即便是萧遥发问，黛绮丝也权当做不知道。
好在阿克尙愿意为萧遥分忧。
“阿克尙，你小子看来，平日里没少声色犬马。”
“州牧大人哪里话，我也就是偶尔去见识一下。”
阿克尙谦虚道：“此地可是王城最有趣的地方！”
“听说，如今改成这样，还是完颜贪狼授意。”
阿克尙带萧遥来的地方，自然是女人一生不想去，男人一生忘不了。
“这里面的女人，来自于天南海北。”
“完颜贪狼本就是好色食欲，更是王城实际的掌权者。”
二人说话之际，萧遥却看到了两位老熟人——舞阳侯樊震，以及其子樊琦。
“这两个家伙……”
“怎么？是不是这两人，曾经的罪过云州牧？”
阿克尙笑道：“州牧大人，别的不敢说，咱们奔狼部落现在兵强马壮，王城的人也不敢轻易招惹咱们！”
阿克尙还不知道，昨日完颜贪狼的嚣张跋扈。
显然完颜家有如此底气，绝非表面上那么简单。
“跟上去，莫要暴露身份。”
萧遥则很是好奇，身为铁马关的镇边大将，舞阳侯来到天狼国的王城，本就耐人寻味。
阿克尙并未多问，而是按照萧遥的指示，带其走向了所谓男人的天堂。
女人犹如牲畜一样，被人摆放在前，等待着客人的挑选。
“这贱人，长得像赵雪，就她了！”
樊琦眼神阴霾，如今樊家没有成为洛北京官，反倒是接替钟泽，镇守吃力不讨好的铁马关。
赵雪更是直接一封书信，直接休夫，让他樊家丢人现眼，沦为了洛北笑柄。
樊琦心中有恨，可他身为铁马关守将，却不能离开关卡半步。
“樊琦，主人家还没来，别这么着急。”
“爹！我一看这贱人，心中便有股无名火！”
舞阳侯叹气一声，任由儿子拽着女人，走向了马厩。
萧遥冰冷看待眼前发生的一切，他只是与阿克尙喝酒闲聊。
“这王城，连个办事的地方都没有？”
“还不是太子？说什么要让人找回天生的兽性！”
阿克尙满脸厌恶道：“这还是大家伙不乐意，才给了个马厩！”
“否则，以那太子的性格，巴不得大家露天办事！”
人无礼义廉耻，与禽兽何异？
萧遥对完颜贪狼的厌恶，又更增添了一分。
这家伙，简直就是心理扭曲到极限。
“二位，你们怎么才来？”
完颜贪狼大笑着走来，身后跟着没了半截舌头的憨察。
舞阳侯不敢怠慢，就连樊琦，也提着裤子，从马厩中走出。
“见过太子殿下。”
“我相信，你们面对大周的太子，都没有对我这般恭敬。”
完颜贪狼笑道：“不知小侯爷，怎么会挑选这等货色？”
“白奴的女子，玩起来更加有味道！至于西域番帮的胡姬，身姿婀娜，柔情似水。”
樊琦叹气道：“太子殿下有所不知，我选此女，盖因她长得像我妻子！”
“那贱人，竟然休夫！一封修书，让我沦为了天下笑柄！”
樊琦咬牙切齿，可见他对赵雪恨意之深。
可惜，如今赵雪已经去了云州，樊琦根本没办法报复。
“哦？竟然还有这等事？你过来！”
被樊琦羞辱的女子，只得爬向完颜贪狼，吓得瑟瑟发抖。
“你说你，为何偏要长得像小侯爷的妻子？”
唰！
完颜贪狼突然拔出腰间弯刀，将那女子直接劈成两段！
舞阳侯和樊琦，全都震惊当场，此人一言不合便杀人！
萧遥看到了王城不少人，全都对完颜贪狼，报以厌恶的神色。
“放心，此人得罪了小侯爷，就是得罪了天狼国，死不足惜。”
面前鲜血淋漓，尚有尸体在此，完颜贪狼毫不在意。
“二位考虑的如何？”
“列祖列宗没有完成的霸业，将由我完颜贪狼达成。”
“二位，你们不是想要洛北么？我会将这座城池送给你们！”
“无论是烧杀抢掠，还是尸山血海，全都随你们的心意。”
樊琦一时之间不敢开口，完颜贪狼则是将手搭在其肩膀上。
“小侯爷，为了让你高兴，我可是一言不合就杀人了！”
“这……多谢太子殿下抬爱！”
樊震看向完颜贪狼，明白对方这是拿他的儿子威胁。
以完颜贪狼的手段，可惜瞬间斩杀樊震。
“爹……”
“太子殿下，此事牵扯重大，请恕我暂且不能给你答案。”
樊震不卑不亢道：“不过，我可以保证，我对洛北的狗皇帝，早就看不顺眼。”
“还有那名为萧遥的狗贼，以前不过是我手下的大头兵，如今竟然成为了驸马！”
“让此人骑在我头上，简直是我此生耻辱！”
舞阳侯越说越气，更是目露杀机。
“萧遥？这名字，本太子倒是没听说过。”
完颜贪狼笑道：“不过，也没有必要记住，毕竟杀他就犹如屠狗！”
“那就再加一条，杀了你们口中的萧遥。”
樊琦目露喜色，根本没看到父亲樊震的眼神。
“太子殿下，萧遥如今可是云州的封疆大吏！”
“哦？那就更有趣了！本太子愈发想要杀他了。”
完颜贪狼舔了舔嘴唇，笑道：“父王总是不让我去大周，听你们一说，本太子决定将云州当作第一站！”
“待天下英雄榜结束后，我便率兵前去云州，会会那萧遥。”
舞阳侯樊震抱拳道：“那便劳烦太子殿下了！”
殊不知，三人谈话，全都被一旁的萧遥听得清清楚楚。
第347章 隐藏项目，母猪上树
眼见舞阳侯父子在此，萧遥碰了碰一旁的阿克尙。
“有办法与他们结交么？”
“大人，你跟他们有旧？”
“不该问的不要多问。”
萧遥看向了樊琦，冷笑不已，“你只要帮我搭条线便是。”
阿克尙点了点头，在完颜贪狼离开后，便直接坐到了舞阳侯父子面前。
“干什么的？”
樊琦心情甚好，并未直接赶人。
“这位大爷，刚才听你说，曾经被女人伤害过？”

第293节

 “巧了不是？我那一桌的大爷，一看您便重情重义！”
“正所谓同是天涯沦落人，相逢何必曾相识啊！”
“来人！这桌大爷的酒钱，我请了！”
阿克尙巧舌如簧，加之出手大方，很快便让樊琦有了好感。
舞阳侯起身，叮嘱道：“别玩太晚。”
说罢，沉稳老练的舞阳侯，便直接离开了此地。
“我这人也喜欢交朋友！你请我喝酒，我若不跟那人见一面，也说不过去。”
“大爷爽快人，您这边请！”
阿克尙将樊琦带到了萧遥面前，本来身为仇人的两人，如今却和谐的坐在一张桌子上。
“你刚才说，自己也被女人辜负了？”
“不过看你这人，应该是被绿的那位！”
萧遥一开口，恶语伤人六月寒，直戳樊琦内心最深处。
“妈的！你什么意思！”
“别急！听听我的故事再说。”
萧遥不顾樊琦怒意，侃侃而谈道：“曾经，我身边的姑娘，竟然被一个地位不如我，但是有点小帅的男人抢走了！”
“更可恨的是，那贱人还怀了他的孩子，给了我一封修书，如今远走高飞，让我找寻不得！”
樊琦闻言，心中大为震惊，这特娘的遭遇，竟然跟他一模一样。
至于赵雪肚里的孩子，究竟是谁的，樊琦根本不在意。
只知道一件事，绝对不是他的！
“兄台！没想到你我遭遇竟然如此相同！”
“来，这杯酒，我敬兄台！”
樊琦为萧遥斟酒，随后两人一饮而尽。
阿克尙见缝插针，直接选择了离开。
毕竟以他对萧遥的理解，这人一看就没憋什么好屁。
“兄台……如今我还不知道你姓名！”
“贱名不足挂齿，江湖人送外号虬髯客。”
萧遥淡然道：“我观兄弟你一表人才，汝父更是英武不凡，你们怎么会来天狼国？”
樊琦冷笑道：“我父，便是当今大周舞阳侯！奉皇命镇守铁马关！”
“我与兄台投缘，不妨告诉你，完颜贪狼拉拢的高手之一，便有我父舞阳侯！”
樊琦已经喝得醉醺醺，同是天涯绿帽人，相逢何必曾相识。
他跟眼前虬髯客的遭遇，简直是大哥不说二弟，谁也不比谁强。
“唉！樊琦兄台，今日你我喝的甚为尽兴，我云游他乡，不知你那仇人，可有姓名？”
“若是有朝一日，我碰到了他，定要为樊琦兄弟报仇雪恨！”
萧遥表现的极为义气，无疑令樊琦深受感动。
“兄台……没想到除了父亲外，竟然还有如此懂我之人！”
樊琦喝得舌头都大了，萧遥推杯换盏道：“啥也不说了，兄弟！都在酒里了！”
二人将杯中酒一饮而尽，萧遥低声笑道：“樊琦兄弟，听说这里有个隐藏项目，不知你有没有兴趣试试？”
酒壮怂人胆，樊琦如今早就将父亲舞阳侯的话，抛到了九霄云外。
“你……你说……”
“你只管前去马厩睡着便是，我会找姑娘服侍你！”
萧遥轻笑道：“咱兄弟一见如故，全场消费我包了！”
樊琦随后千恩万谢，萧遥淡然一笑，便扶着樊琦走向了马厩。
看着脏乱的马厩，里面只有一堆干草，萧遥对那完颜贪狼更加厌恶。
明明是灵肉合一的项目，让那贪狼太子直接玷污！
“姑娘……姑娘呢？”
樊琦躺在马厩中昏昏欲睡，随后感觉白花花一片，直接蹲在了他身边。
“哎呀我擦，还是个大胖娘们！”
“艹，你压我腿了！”
“特娘的，虬髯客兄弟，你找的娘们还真够劲！”
外面无人应答，樊琦便直接忙碌起来。
不远处的马厩，阿克尙一脸黑线。
“我说州牧大人，你这一弄，此人明日就会沦为笑柄。”
“能跟完颜贪狼交涉的人，身份地位肯定不简单。”
“他见过我，万一认出来怎么办？”
阿克尙生怕刚才帮了萧遥，会连累自己的部落。
“你放心，樊琦都喝成那个熊样了，他能认出谁？”
“何况，我早已买通了那里的人！”
“你就是退一万步想想，完颜贪狼的地盘，他敢闹事？”
说罢，萧遥便伸了个懒腰，直接选择打道回府。
“州牧大人，你那项目是什么？以后我可要小心点！”
“记好了！隐藏项目，母猪上树！”
……
隔日。
樊琦只觉得整个人被吸干，拍了拍身边人，却发现对方如同死猪般。
“艹！”
樊琦吓了一跳，没想到睡在他边上的，竟然真的是三头母猪！
“滚出来！是谁把母猪送到我这的！”
樊琦大怒，双目血红，仿佛要杀人。
憨察笑道：“小侯爷，真没想到，您竟然还有如此嗜好！”
“母猪上树，弄了半天，小侯爷您就是这颗大树！”
樊琦羞愤难当，可他喝酒太多，浑然想不起昨日发生了什么。
“跟我喝酒的人呢？他去哪里了？”
“什么人？没有任何人！”
店里伙计指着樊琦，向憨察汇报道：“昨日，明明给他安排了三个姑娘，可他非说要什么隐藏项目，母猪上树！”
“您吩咐过，这位是太子殿下的贵客，咱们也不知何为隐藏项目。”
“没有办法，特意从其他部落找来了三头猪，就为陪贵客一晚！”
樊琦越听越是觉得作呕，合着他昨晚当了一把树！
“虬髯客，我想起来了，那家伙叫虬髯客！”
“老子跟他誓不罢休，定是他算计老子！”
“谁敢将此事说出，我爹不会饶了你们！”
樊琦还跟以前一样，只能够靠拼爹来狐假虎威。
憨察面露戏谑之色，“小侯爷，你不该威胁我们，是我们来威胁你吧！”
第348章 萧郎戏飞燕
对于樊琦的威胁，憨察丝毫不怕。
别看他对完颜贪狼怕得要死，换做别人，他完全可以不放在眼里。
“小侯爷， 这里是我天狼国的王城，我更是太子殿下的人。”
“你的那些个特殊癖好，没有人会在意。”
“当然，小侯爷完全没有必要来威胁我。”
憨察冷笑三声，“小侯爷，你弄死了三头猪，这可要赔偿给我们才是！”
樊琦着急交钱走人，并未理会憨察。
他如今恶心欲吐，没想到自己竟然做出如此荒唐之事。
“虬髯客，别让老子再见到你！”
……
奔狼部落。
完颜飞燕再次邀请萧遥见面，只是这一次，身边没有黛绮丝跟随。
“兄台莫怪，我是趁着少狼主出去，才特意唤您前来。”
完颜飞燕今日一袭宫装，将自己衬托的貌美如花。
举手投足之间，自有一番媚态。
“我听少狼主说过，您可是奔狼部落崛起的贵人呢。”
“来，我为您倒杯酒。”
完颜飞燕并非亲自斟酒，而是将酒水含在口中，随后缓缓走向了萧遥。
美人为杯！
萧遥对此，只是置之一笑，轻轻一推，就令完颜飞燕重回座位。
“怎么？萧兄不喜欢？”
完颜飞燕咽下酒水，小露香肩，魅惑道：“还是萧兄以为，我不如少狼主那么美？”
萧遥摆了摆手，“有什么事，你直接说便是，无须搞这些。”
萧遥身边的红颜知己，可谓是各有千秋，并不比完颜飞燕差。

第294节

 如果对方只是想要色诱，萧遥绝不会上钩。
“萧兄，何必拒人于千里之外呢？”
“我听少狼主说过，当日老狼主就是被您所擒。”
“您更是一口气要了少狼主的身子。”
完颜飞燕笑道：“不必惊讶，我是与她交换了某些皇室秘闻，例如兄长对我觊觎之事。”
天狼国皇室的丑闻，萧遥并不感兴趣。
只是，为了对付完颜贪狼，他才不得已听到底。
“对了。忘记告诉你。完颜贪狼买通了不少高手，为他保驾护航。”
“你们大周也有人来！好像是什么舞阳侯！”
“此人远不如钟泽厉害，若是我兄长亲自进攻铁马关，此人根本不是对手。”
完颜飞燕玉足轻佻，将鞋甩落，随后揉捏着，嗔怪道：“这些时日，没办法跑马草原，我的脚好痛。”
面对这一双玉足，换做寻常人物，恐怕早已捧着揉捏。
萧遥却依旧不为所动，一个女人只能以色相求人，说明对方已经到了山穷水尽的地步。
萧遥贪财好色，但绝不会做赔本生意。
完颜飞燕绝不可能将身体交给萧遥，如今不过是给一点甜头，让萧遥为其办事罢了。
对于这种女人，萧遥只想送出一个字——爬！
“公主殿下，如果想要合作，就请你拿出诚意，莫要在我面前搔首弄姿。”
“你是天狼国的公主，并非青楼卖场的头牌。”
萧遥言语刺耳，完颜飞燕有些愠怒，可她还要忍下去。
最有可能杀死完颜贪狼的人，就是眼前的萧遥！
“萧遥，我现在说什么，恐怕你都不会相信！”
“我们天狼国，没有你们中原人那般鼠目寸光！”
“即便是女人，也能够继承皇位！”
完颜飞燕吐露心声，直言道：“如果完颜贪狼死了，那我便是皇位的第一继承人！”
“待我成为了皇女，你还怕我不兑现么？”
“萧遥，在你面前的，很有可能是天狼国未来的皇帝！”
萧遥算是看清楚了，与黛绮丝为了保护部落，才被迫成为少狼主不同。
眼前的完颜飞燕，分明是野心勃勃，想要主动争皇位！
“那就等你当了皇帝，再跟我谈条件。”
唰！
萧遥伸手，在完颜飞燕的双奉上，狠狠地抓了一把。
完颜飞燕又羞又躁，本想躲闪，却抱着侥幸的心理，万一萧遥愿意帮她呢？
“我只是试试手感，没说会帮你，不要在此自作多情。”
“你……你混蛋！”
完颜飞燕怒骂一句，便将酒樽扔向萧遥，后者灵活躲闪，还不忘伸出手。
“手感不错，再接再厉！”
“滚！”
完颜飞燕羞愤难当，本以为小女人作态，便能引起萧遥注意，却发现后者早就离开地窖。
“怎么？公主的美人计，对你没用？”
“还是说，你心里只有大周的那位公主，看不上她？”
本该外出的黛绮丝，却在地窖外面，等待着萧遥。
“少狼主，你是故意等我？还是打算来一场别开生面的地窖抓奸？”
“呸！胡说八道，我才没有等你！”
黛绮丝娇羞道：“我只不过是恰巧回来！”
萧遥指了指地窖，低声道：“放心，我跟她什么都没做！”
“此女虽是公主，美貌却不如少狼主十之一二！”
黛绮丝俏脸一红，疑惑道：“当真？连亲生兄长，都想要一亲芳泽的完颜飞燕，你竟然说她不如我？”
萧遥微微一笑，“因为，你是我的女人！”
黛绮丝赶紧转身离开，阿克尙趁机说道：“州牧大人，我们少狼主可是等待多时，生怕你跟公主发生什么！”
“幸亏大人你有耐力，抵制住了诱惑！”
萧遥看向黛绮丝的倩影，莞尔一笑：“就知道她心口不一！”
“阿克尙，帮我去做两件事！”
“第一，找到樊震父子的落脚点，我要找他们谈笔交易。”
“第二，就说完颜飞燕，很有可能远赴倭国。”
阿克尙目瞪口呆，抡起说谎，萧遥可谓是章口就来。
“州牧大人，明日就是天下英雄榜，众人抽签的日子！”
“听闻不少部落，都找寻了倭国的高手前来助阵！”
“您这一手祸水东引，用的漂亮啊！”
萧遥满意点头道：“怎么？有没有兴趣，跟我去云州历练一番？”
“以你猥琐的资质，想必能做出一番成就！”
听闻此言，阿克尙面露喜色，随后笑道：“此事，还要少狼主同意才行！”
“少狼主对我有大恩，还望州牧大人谅解！”
阿克尙回答的滴水不漏，萧遥满意点头。
“可以，我会找一个人，来替代你现在的职务。”
萧遥说着，心中已经想好了，该如何算计完颜贪狼！
第349章 倭奴？如草芥
天狼国，王城。
强大的部落，全都汇聚于此。
等待着天下英雄榜的抽签仪式。
黛绮丝为萧遥着想，同时还要兼顾奔狼部落。
获得元帅之位，将会让她从容不少。
不过完颜贪狼显然不想轻易将帅位拱手让人。
除了自身参加之外，还邀请了诸多好手前来。
其中，不乏萧遥的老熟人舞阳侯樊震。
萧遥跟在黛绮丝身后，亲眼目睹了其他强大的部落。
天狼国虽然以国为名，实则在萧遥眼里，这种模式更像是养蛊。
部落之间相互征伐，没有法律道德约束。
使得北疆鞑虏，始终保持着野性难驯。
这种野蛮生长，令他们战斗力远胜于大周。
不过，也会滋生出完颜贪狼这等心理扭曲之人。
很多明智的狼主，开始着手令族人汉化。
茹毛饮血的生活，注定走不远。
可惜，完颜贪狼不喜欢，此番天下英雄榜，也是他试探其他狼主的好机会。
“父皇抱恙，就由本太子来接待诸位狼主。”
完颜贪狼负手而立，冷漠的眼神扫向众人。
不少狼主，都被其凌厉的气势震慑，一个个低头不语。
“此番诚邀主要参加天下英雄榜，就是想扬我天狼国威！”
“还有，就是那些所谓提倡汉化的虫豸，根本不值得一提！”
“我们是狼，是要吃肉，饮血的狼！披上了人皮，难道就会变成人了？”
完颜贪狼的讲话，意有所指，令很多部落不满意。
大部分狼主只是微蹙眉头，并不打算逞口舌之力。
“太子殿下……”
憨察轻声道：“有飞燕公主的消息了！”
提起胞妹完颜飞燕，贪狼太子忍不住舔了舔嘴唇。
“他在哪里？”
“听消息说，是逃到倭国去了！”
憨察此言一出，完颜贪狼冷笑道：“飞燕，我的好妹妹，你以为去了倭国，皇兄就没办法找到你了么？”
“准备建造大船，本太子要出海寻找妹妹！”
完颜贪狼说话简直异想天开，憨察惊诧地看向对方，一时之间不知道该如何开口。
“找不到飞燕，老子就灭了倭奴！”
“太子殿下……倭国的水军可是十分厉害……”
憨察赶紧出言提醒， 谁知完颜贪狼笑道：“你的身体，是不是还想缺点部件？”
此言一出，憨察吓得瑟瑟发抖，再不敢说半句。
“太子殿下，你刚才说要攻打我们倭国？”
“我等武士，秉承共同对付大周，才来到天狼国！”
“若是太子殿下想要攻打我们的国家，请恕我们不能奉陪！”
说罢，不少倭国武士踏步而出，大有一言不合便开打的架势。

第295节

 不少人都抱着看热闹的心态，想知道完颜贪狼如何处理此事。
换做正常人，肯定会安抚倭国。
毕竟刚跟大周打了一仗，是可以拉拢的邻国。
可惜，完颜贪狼的脑回路，跟正常人完全不同。
“汝等，竟然对太子殿下不敬！”
萧遥起身，训斥道：“你们倭奴很厉害么？”
“之前还不是被大周打得大败？就连你们的王子，都被斩断了脚筋，彻底成为废人！”
打人不打脸，萧遥此言，直接让倭国武士颜面无存。
完颜贪狼饶有兴趣地看向萧遥。
“你阻止了本太子的乐趣。”
“如果他们再敢多说一句话，本太子就会动手了。”
“不过看在你仗义执言的份上，我饶你一命。”
萧遥并不搭话，而是看向几名倭奴武士。
“你们倭奴，连文字都是传自我大周，还敢再次大放厥词？”
“礼义廉耻，尚不自知！”
萧遥话音未落，就有倭国武士不满道：“放肆！茶艺，插花，这都是倭国独有！”
萧遥并未争论，而是看向完颜贪狼，他已经发现对方的性格弱点。
“茶艺？我只听说过天狼国有茶艺，至于大周和倭国，恕在下孤陋寡闻！”
萧遥随后看向了完颜贪狼，笑道：“太子殿下，我说的没错吧？这天下最好的东西，都应该属于天狼国！”
这等溜须拍马之言，就算是憨察也要甘拜下风。
然而完颜贪狼却感觉无比受用。
“说得好！”
“你们这些人听好了，以后倭国不准再有茶艺。”
完颜贪狼好大喜功，嚣张跋扈，只要将其捧得高，他就绝不会自己下来。
萧遥也正是预料到这一点，才想办法激化双方矛盾。
“太子殿下，你是天狼国的储君，管不了我倭国的事吧？”
“还望贪狼太子自重！”
武士尚未说完话，就见完颜贪狼突然出手！
铁钳般的双臂，直接将那人紧紧掐住。
倭国武士本就矮小，被突然提起来，更是脚无法着地。
“放……放手……”
“咔嚓！”
随着一声响，倭国武士被扭断脖颈而亡。
“这是哪个部落的人？寻找这等废物，还有脸参加天下英雄榜？”
完颜贪狼冷笑道：“还是那句话，以后你们倭国，再敢提茶艺，小心我手下无情！”
倭国武士敢怒不敢言，萧遥的声音却再次响起。
“我听说，倭国武士从不会畏惧，为了心中的信念，即便面对强敌，也会果断出手。”
“诸位，是不是太给倭国武士丢人现眼了？”
眼见对方的高帽扔了过来，本想逃走的几个武士，再次抽刀。
“太子殿下，我们知道你武艺高强，但是为了武士精神，也要与你一战！”
“哪怕我等身死道消，也绝不会逃走！”
“太子殿下，请赐教！”
眼见众人要出手，完颜贪狼大笑道：“还真是弱小又无知！”
唰！
完颜贪狼指向萧遥，“你是故意为之吧？想让本太子跟倭奴起争执。”
“不管你是不是故意，本太子都要感谢你！”
“好久没有杀得那么痛快了！”
几个聘请倭国武士的部落狼主，赶紧上前劝说。
“太子，他们只是受邀来参加天下英雄榜！”
“还望太子饶其性命！”
“太子殿下，不可啊！”
完颜贪狼不管不顾，挑衅地看向几名倭国武士。
“来，徒手撕烂你们！”
黛绮丝眼中闪过一丝厌恶，随后低声道：“这下好了，天狼国与倭国的梁子彻底结下了！”
第350章 虬髯客，名动北疆
且慢！
完颜贪狼正欲斩杀倭国众人之际，却见萧遥一步踏出。
“我想太子殿下误会了，我之前这般说话，不过是厌恶倭人。”
“这些人，就由我来解决，太子殿下没必要脏了手。”
“两国交情，大于私人恩怨！我不想太子殿下被人诟病！”
萧遥一席话，说得完颜贪狼大笑不止。
这等狂人，听到萧遥所言，只会更加坚定自己的想法。
“你是觉得，本太子会在意那些蝼蚁的声音？”
“还是觉得天狼国，会害怕矮小的倭奴？”
完颜贪狼笑道：“不管你目标如何，今日谁也别想阻止本太子杀人！”
倭奴武士一个个严阵以待，四人成犄角之势，随时准备对付完颜贪狼！
杀！
不知是谁大吼一声，双方直接动手。
谁知萧遥再次冲出，竟然挡在了完颜贪狼面前。
“你这人，莫非想死不成？不要一而再挑战本太子的耐心！”
完颜贪狼根本记不得萧遥，毕竟这等目空一切之人，从不会将其他人放在心上。
“太子殿下，我之前说过，这几个倭奴，要我亲自动手才行！”
“呵呵！有趣，那你便阻挡本太子试试，看我能够杀了他们！”
萧遥决定以大周军中武学对敌，以免暴露身份。
反倒是完颜贪狼，看似毫无章法的攻击，却是招招要人性命！
如同利爪般的双手，猛然向倭奴勇士攻去。
“太子殿下，得罪了！”
“你还说不上得罪！真正得罪我的人，全都已经死了！”
萧遥以手肘挡住完颜贪狼，随后顺势一抬，便要击其面门。
“这可不是大周的军中武学！”
完颜贪狼冷笑道：“有意思，看来今日还有更大的乐子。”
黛绮丝心中为萧遥担忧，完颜贪狼的恐怖，她可是亲眼见到过。
称之为战场上的杀神，也丝毫不为过！
可眼前的萧遥，对阵对方却是游刃有余。
两人拳脚碰撞数招，萧遥以一记鞭腿，险些踢中完颜贪狼。
谁知堂堂天狼国太子，竟然直接钻了萧遥的裤裆，随后一记重拳，轰在了看热闹的倭奴脸上。
砰！
只是一击，就要了对方的性命。
“还剩下三个。”
完颜贪狼晃了晃手指，对于刚才的胯下之辱，丝毫没有半点羞愧之感。
萧遥刚才故意露出破绽，就是想看看完颜贪狼，是否如传闻般，活得更像一个畜生。
你如果是人，无缘无故钻了别人裤裆，肯定会羞愧不已。
可是畜生不会，尤其是为达目的，不择手段的畜生。
对于完颜贪狼而言，刚才不过是钻过去杀人罢了。
身为完颜贪狼的手下，憨察似乎早就习惯了这等场面。
“太子殿下，剩下三个，就交给我了！”
萧遥话音未落，直接抓向了就近的倭奴，谁知完颜贪狼如同狗皮膏药一样，直接挡住了萧遥。
“本太子要杀的人，谁也不许动！”
砰！
砰！
二人拳头碰撞在一起，萧遥找准时机，对准完颜贪狼胸口便是一拳。
后者不甘示弱，同样如此，二人随后分开。
“抗击打能力一流，速度极快，真是一条好狗。”
萧遥心中，已经将完颜贪狼视为一条狗。
对方的行径，让萧遥觉得他与人完全不搭边。
“咔嚓！”
萧遥故意露出空隙，完颜贪狼果然不负众望，又是残忍的扭断倭国武士脖颈。

第296节

 做戏要做足，萧遥要让完颜贪狼没有被算计的感觉。
给对方一种假象，他所杀的倭国武士，全都是顺理成章被杀。
“还有两个！你们说那大胡子，能否抱住你们两人的狗命？”
同样是身经百战的倭国武士，竟然在完颜贪狼面前，毫无还手之力。
面对完颜贪狼的凶残，萧遥趁机以一记鞭腿，将其踢飞。
“好身手！”
完颜贪狼见猎心喜，萧遥这号人物的出现，让他仿佛发现了好玩的事物。
本来那些聘请倭国武士的部落，还对完颜贪狼有所微词。
如今看到对方如此残忍的一幕，他们再也不敢多说话。
黛绮丝美目流转，想起了萧遥来之前对他说的话。
“政治，不是请客吃饭！”
“你让我打赢所有人，遵循着狗屁规则，就是本末倒置。”
“你应该想办法，将朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。”
“到时候迫于形势，哪怕我没有夺魁，他们也会尊你为元帅。”
黛绮丝随后看向几名哭丧着脸的狼主。
“诸位，好不容易聚集在王城，待会儿何不去喝一杯？”
黛绮丝真诚相邀，笑道：“其中几位叔叔，与我父亲还认识，身为晚辈邀请你们，可不要推辞。”
几位狼主碍于形势，这才答应下来。
什么狗屁旧相识，在实力的面前，丝毫不值一提。
若非奔狼部落强大，这些人会听黛绮丝说话？
当日奔狼部落势单力薄，黛绮丝不是没有请求过众人的帮助。
可惜，换来的却是对方的嘲笑与推诿。
如今奔狼部落势大，黛绮丝的一句话，令他们不得不慎重思考。
“你打了我一拳，踹了我一脚，但我却杀了四个倭奴。”
完颜贪狼擦了擦手上的血迹，本来叫嚣的倭国武士，如今已经全都被杀。
“哼，这次算你运气好！”
“哈哈哈！此乃实力！并非运气！”
完颜贪狼走向萧遥，笑道：“总觉得，在哪里见过你呢！”
“算了，不重要，就当我贵人多忘事吧！”
“今日玩得很开心，你们随便抽签便是，不用与我知会！”
说罢，完颜贪狼竟然直接离开，丝毫不管一众狼主。
不少人全都咬牙切齿，萧遥一个眼神，黛绮丝便心领神会。
“诸位，按照规则，咱们抽签便是。”
“只望抽签过后，诸位能赏脸，前来吃顿便饭。”
“奔狼部落少狼主，在此谢过诸位！”
听闻此言，一众狼主这才眉开眼笑。
毕竟都是一个部落的首领，被人如此轻视的感觉，让他们极为难受。
反观黛绮丝，同为狼主，却主动承担起联络大家的任务。
“少狼主，信不信我不用夺魁，也能让你担任元帅？”
“切！希望你的嘴，跟那儿一样硬！”
第351章 攻心为上
王城，客栈之内。
与其说是客栈，不如说是简单的营帐。
完颜贪狼的作风，就是让一切返璞归真，甚至是归于蛮荒。
就连办事的地方，都是马厩，可想而知如今王城百姓与达官贵人过的生活。
甚至还不如普通牧民，至少能够感觉自己像个人。
一众狼主落座，黛绮丝和颜悦色，与众人谈心说话。
萧遥感慨万千，果然是穷人家的孩子早当家。
黛绮丝在这个年纪，本该是如花似玉的少女，与自己心爱的情郎看山跑马。
成为了少狼主后，反倒是让她明白了何为人情世故，江湖夜雨。
酒过三巡，饭过五味。
豪爽的北疆汉子，很难不吐不快。
“我记得，五年前的王城，繁华程度不说堪比洛北，至少也是首屈一指。”
“他妈的！现在被完颜贪狼祸害成了什么样子？”
“大家伙看看，办事的地方都是马厩！住的还不如一般牧民！”
“我可都听说了，一到了夏天，太子强迫大家伙以天为被，以地为席。”
众狼主你一言我一语，说的十分热闹。
这也在萧遥的算计之中，有些人唯有喝了酒，才能吐露真言。
“此人若是登基，咱们的好日子也就到头咯！”
“完颜贪狼最记恨中原文化！特娘的，我就不知道，整日放山跑马有什么意思？”
“学人家中原贵族，难道不好么？”
大部分游牧民族的思想很简单，占据中原，过上中原权贵的生活。
可惜，完颜贪狼并非如此，他是一个崇尚自然，将一切归于蛮荒的男人。
“诸位，你们难道没觉得有什么不对劲么？”
萧遥突然开口，有人不满道：“这些都是狼主，你一个下人说什么话？”
其他人认出了萧遥，就是今日与完颜贪狼交手的大胡子。
“哼！若不是你，我的座上宾也不会死！”
“现在倒好，我们部落完全失去了争夺天下英雄榜的机会！”
“这都是拜你所赐！”
黛绮丝面露不悦之色，萧遥却示意其稍安勿躁。
“实不相瞒，在下确实不喜欢倭奴。”
“不过，我却并非跟完颜贪狼穿一条裤子。”
萧遥拿起一坛酒，猛灌一口，笑道：“诸位，你们有几年没有看到陛下了？”
陛下？！
一句话，令在座众人，全都意识到了不对劲！
天狼国的皇帝，已经许久未曾露面。
最为可怕的是，不少人甚至习惯了没有皇帝的日子。
一定程度上，给了他们这些部落更大的自主权，谁会闲着没事，关心皇帝的死活？
另一点，则是天狼国这个国家，本就是皇帝依靠军事手段，建立起的军事国家。
在没有外敌的时候，整个国家呈松散状态。
“不瞒诸位，如今只有三种情况。”
“快说！”
一众狼主催促不已，他们发现眼前的大胡子，虽然面容粗犷，却有蛊惑人心的手段。
“第一，便是陛下全力支持完颜贪狼。”
“不可能！陛下一向喜欢中原文化，曾经还鼓励咱们这些人，多去跟周人接触！”
一名狼主怒斥道：“支持完颜贪狼，玩什么蛮荒？简直是放屁！”
黛绮丝不满道：“诸位，他是我奔狼部落的人！如今为你们分析，还望你们不要擅自打断。”
奔狼部落四个字，令众人点了点头，再次看向了萧遥。
“其二，陛下已经被完颜贪狼囚禁控制，所以根本无法管辖国事。”
“这种情况最有可能发生，毕竟一个活着的皇帝，总比死了的要强。”
“其三，也是最坏的情况！陛下已经被完颜贪狼所杀！”
萧遥此言一出，所有狼主面色阴沉。
天狼国的强大，一定程度上要归功于完颜家。
若非保持松散的国家形式，他们根本不是大周的对手。
各自为战的结果，就是被大周一一击破，随后跑到草原自生自灭。
“不……他不可能弑父吧……”
“这位狼主，一个钻裤裆都觉得无所谓，甚至觊觎亲妹妹美貌的人……”
萧遥点到即止，留下的悬念，让众人自行思考。
果然，不少狼主面露担忧之色。
他们并非担心皇帝的死活，而是害怕完颜贪狼逐步蚕食自己的利益。
今日对方表现的目中无人，已经令不少狼主不满。
他们生活在草原，那是形势所迫。
就像他们信奉长生天，供奉长生天，是希望对方不要降下灾祸，耽误牛羊生长。
北疆百姓不拜闲神，这可是黛绮丝亲口对萧遥所说。
“完颜贪狼倒行逆施，对诸位而言，绝非好事。”
“实不相瞒，我家少狼主，与云州牧交好，大不了便舍弃一切，前去投奔云州牧便是。”
“哪怕去了云州，也比留在草原，慢慢被完颜贪狼玩死要强。”

第297节

 萧遥说罢，看行了黛绮丝，后者嗔怒一眼，媚态万千。
“诸位，别听他乱说，倒是胡说八道。”
黛绮丝如此推辞，反而更让一众狼主相信。
“少狼主，可不能忘了我，相当年我跟你父亲八拜之交！”
“不错，少狼主走了，草原将会少了不少乐趣。”
“背井离乡，远离草原，少狼主你真的要这样做？”
都说女人是天生的演员，黛绮丝叹气道：“诸位，如果有的选，谁也不愿意离开。”
“可你们今日也看到了完颜贪狼的行为，他不会像陛下一样，凡事与诸位狼主商议。”
“稍微不合他心意，等待的便是屠杀。”
“惹不起，我还躲不起么？唯有去投靠云州牧了。”
砰！
性格暴躁的一名狼主，大怒道：“妈的，咱们这么多部落，还怕了完颜贪狼一个人？”
此言一出，很快就得到了赞同。
萧遥见缝插针道：“不过，诸位都有地盘有人马，凭什么要受他完颜贪狼的鸟气？”
“诸位放心，即便陛下跟完颜贪狼是亲生父子，也绝对不会饶了他！”
亲生父子四个字，被萧遥着重说出，不少狼主面面相觑。
“依我看……陛下应该死了吧！”
“呵呵！就算不死，咱们也有办法让他死！”
“万一要为他儿子报仇怎么办？斩草要除根！”
萧遥冷漠地看向眼前的一切，他知道攻心计——成了！
第352章 自作孽，不可活
阿克尙在一旁，听得目瞪口呆，他算是看出来萧遥的手段。
轻而易举的几句话，便让所有狼主，明白了完颜贪狼的危险。
随后又循循善诱，使得众人主动找到了解决方法——杀死完颜贪狼。
其中，从未说过要杀要打，但是每一个字，都h引诱众狼主，走向他的布局。
“陛下和太子没了，咱们总需要一个人统领大家！”
“我看少狼主就不错，短时间内就让奔狼部落强大无比！”
“不错，以后咱们的女皇，恐怕非少狼主莫属！”
黛绮丝心中有些激动，却突然感觉肩膀一紧。
萧遥看向黛绮丝，略微摇了摇头。
两人心神相通，黛绮丝很快便冷静下来。
“我还年轻，何德何能，担此重任？”
“这皇帝之位，还是从长计议。”
“无论如何，完颜贪狼的存在，都已经阻碍了大家的利益。”
黛绮丝面对巨大的诱惑，依旧保持了清醒，这一点实属难得。
萧遥也不禁长舒一口气。
千万不能小看了这些个狼主，全都是老奸巨猾之人。
若是黛绮丝一口答应，大家伙灭了完颜贪狼还好说，成为名义上的女皇也就罢了。
若是失败，最后黛绮丝一定会成为他们的替罪羊。
一众狼主不断惋惜，随后继续喝酒，不再讨论此类问题。
送走了众人后，黛绮丝则悄悄带着萧遥，来到了自己的营帐中。
“萧郎，还真是好手段，三言两语，便将这些狼主的野心勾了出来。”
“少狼主，是不是因为我拦下你当女皇，对我心有怨言了？”
黛绮丝娇羞一笑，冲着萧遥胸膛就是一记粉拳。
“少在这里胡说八道！”
“你只知其一，不知其二。”
“这些老东西的手段，我可见的多了！当日我父就是被他们戴高帽，才选择去了铁马关。”
黛绮丝冷哼一声：“我可不会重蹈覆辙。”
萧遥轻声道：“其实，即便没有女皇之名，你也完全可以行女皇之实，甚至能够借此名义来一统天狼国！”
“不知，我的少狼主，想不想听听？”
黛绮丝娇羞道：“那还不速速道来？待会本狼主可要骑射！”
萧遥指了指地下，“任何人篡位，都是名不正言不顺！即便天狼国只是松散的国家。”
“如果有人轻易颠覆，就会引发诸多部落的相互征伐，名义都是为皇帝报仇雪恨。”
“所以，为了避免这种情况发生，最好的方法就是让天狼国的皇室继承皇位。”
黛绮丝聪慧如雪，笑道：“所以，我手中的完颜飞燕，就是最好的人选？”
萧遥点了点头，“我教你一招，挟天子以令不臣。”
“完颜飞燕这个人，你要供养，不能亏待她，但是决不能掉以轻心，让她形成自己的政治势力。”
“她就是你的发言人，你要攻打谁，就以她的名义行事！毕竟她是天狼国的女皇！”
黛绮丝惊呼道：“所以，我就占据了大义！被我攻打的人，反而才是逆臣！”
孺子可教，双凤雄伟，晚上可骑射矣！
萧遥满意点头，“即便有风吹草动，你需要云州前来支援，也能以皇帝的名义行事。”
“名正，方能言顺！”
黛绮丝点了点头，轻声道：“实不相瞒，我藏着完颜飞燕，就是以备不时之需！”
“我还想着，把她送给你，当个陪侍丫鬟呢！”
萧遥摆了摆手，“算了，这种绿茶心机表，谁爱要谁要，反正我是无福消受！”
“千万不能轻敌，身边的人，一定要牢牢掌控，不可被对方买通。”
“这些狼主，已经动了杀死完颜贪狼的心思，明日大会我会见机行事！”
明天，便是天下英雄榜的第一天。
可惜，没有人会准备，大家各怀鬼胎，萧遥已经想好如何去做。
“好！你也要注意安全！大不了，跟所有人翻脸，我直接带着部落去云州！”
“部落是你的心血，我不会强人所难！等你哪天心甘情愿放下一切，再去云州不迟。”
萧遥一把抱起黛绮丝，笑道：“现在时辰不早了，咱们是不是该睡觉了？”
黛绮丝媚眼如丝，笑道：“你就这么喜欢，看我骑射？”
二人翻云倒雾，一夜无眠。
……
隔日。
黛绮丝红光满面，明显受到了滋润。
反倒是萧遥，哈欠连天，大马可不是那么好当，稍有不慎就会马失前蹄。
完颜贪狼闲庭信步，来到一众狼主之间。
“诸位，其实你们都是来争第二的么？”
“元帅之位，早就是本太子囊中之物。”
“哈哈哈哈！”
一众狼主同样报以冷笑，并非逞口舌之力。
完颜贪狼反而觉得对方怕了他。
“第一场，有奔狼部落，对贪狼太子！”
黛绮丝心忧不已，却见萧遥突然起身，笑道：“诸位，我自认不是太子殿下的对手，所以我选择弃权！”
完颜贪狼哈哈大笑道：“说得好！人贵在有自知之明！”
“你有如此觉悟，本太子很欣慰！”
萧遥笑而不语，一众狼主同样如此，因为好戏才正式开始！
“我们部落弃权！”
“我们部落也弃权！”
“弃权！”
所谓的天下英雄榜，压根就无人参加。
完颜贪狼面色铁青，没想到这帮王八蛋，竟然会如此反击他！
谁都不参加，即便他夺去了魁首，又怎能让人信服？
“你们这群王八蛋！”
“太子殿下，咱们就是觉得打不过您，所以干脆不参加了。”
“太子殿下，从古至今，只听说过输不起！怎么？您还赢不起了？”
混账！
完颜贪狼突然动手，憨察暗道不好，萧遥却不动声色。
一名狼主，被完颜贪狼掐住脖子，随时有可能断气。
“太子殿下息怒，可不能因为此人，就脏了您的手。”
萧遥主动上前，笑道：“既然弃权是由我而起，那就由我而终。”
“我跟太子殿下重新交手，如何？”
完颜贪狼这才放下那名可怜狼主，笑道：“好啊！心情不好，有个玩具发泄，倒也不错。”
萧遥冷笑连连，一会儿他会让完颜贪狼明白，谁才是玩具！

第298节

 第353章 萧遥战贪狼
完颜贪狼已经意识到不对，这些狼主似乎是有组织有目的，在故意针对他。
换做平时，单独任何一方势力，身为天狼国太子，都不会将他们放在眼里。
可惜如今众人汇聚在一起，不得不让完颜贪狼多想。
眼前的大胡子，又主动请战，完颜贪狼自然不会放过立威的机会。
“来，看你有什么本事。”
“昨日，那几个倭奴，还不是死在本太子手上。”
完颜贪狼冷笑道：“人，不过是衣冠禽兽，归根结底都是禽兽罢了！”
二人刚登上擂台，不等憨察开口，完颜贪狼已经飞扑萧遥而去。
对方如此不讲武德的行为，引得萧遥一阵鄙夷。
不过对方视自己为禽兽，那么一切都能说得通。
人，又怎么能跟禽兽讲道理？
“你不把自己当人，还想让别人与你一样，都去当禽兽？”
萧遥冷笑一声，挥出一拳，直接命中完颜贪狼的侧脸。
后者有些不可思议，昨日萧遥的实力，明明没有这么强。
这一拳势大力沉，竟然将完颜贪狼的臼齿打碎。
“好拳！”
“好狗！”
“你骂我是狗！”
“反正都是禽兽畜生，没什么区别。”
萧遥捏了捏拳头，显然眼前的完颜贪狼，不是轻易能够战胜的对手。
“老子撕烂你！”
完颜贪狼直接杀向萧遥，一双铁爪不知撕碎了多少挡在他面前的敌人。
嗖！
这一招，萧遥及时躲避，衣服依旧被划破。
若是慢上半步，说不定要被完颜贪狼开膛破肚。
“还以为你真有利爪，弄了半天确是用匕首。”
萧遥戏谑地看向完颜贪狼，“你一直说要回到蛮荒，结果却还要接住人类的工具。”
“你不过是个异想天开的废物罢了！连自己人类的身份都无法正视。”
完颜贪狼大怒，手中匕首乱舞。
对方的攻击，根本没有路数，全都凭借本能，这也给萧遥带来了不少麻烦。
“看到了么？你这混蛋，还不是被本太子逼迫的手忙脚乱！”
“正常人面对疯狗，肯定不会硬碰硬。”
萧遥言语间轻视敌人，身体却丝毫不敢放松。
台下的一众狼主，也是你看看我，我看看你。
按照昨日规定，他们今天要做的事情，无异于谋反！
若是不做，以后恐怕都会活在完颜贪狼的恐怖统治中。
接触过中原文化后，谁还愿意当一个茹毛饮血之人？
完颜贪狼所行之事，简直是倒行逆施，肯定不得人心。
不过，想要让这些狼主帮忙，也并非没有条件。
要让众人看到战胜完颜贪狼的希望，毕竟部落的不少士兵，都认为完颜贪狼是第一勇士，压根无法战胜。
萧遥只能成为那个压倒完颜贪狼的男人，让这些狼主敢于造反，为黛绮丝创造更多的话语权。
完颜飞燕得逞所愿，成为女皇之后，黛绮丝就能将其掌握在手中。
到时候，天狼国的一举一动，都将落在萧遥眼里。
“爹！那混蛋，就是逼我跟母猪……”
樊琦眼中闪过一丝怨毒之色，他不想为完颜贪狼办事，同样不愿意继续留守北疆铁马关。
戍边的艰苦，让人难以想象。
并非每一个人，都像太尉钟泽那般，能够耐得住寂寞，更有一颗为国为民之心。
“为何，觉得此人有些熟悉？”
舞阳侯看向在场争斗的二人，大胡子虬髯客丝毫为落下风，反倒是完颜贪狼，偶尔会挨上一脚。
“爹……那完颜贪狼，竟然想买通咱们父子，为他打开铁马关！”
樊琦冷笑道：“没有足够大的利益，谁会去行此等事情！”
樊震始终没有搭理儿子，听闻此言，皱眉道：“以后，此事不能乱说！小心隔墙有耳。”
樊琦赶紧点头答应，父子二人，如今心有怨言。
尤其是看到萧遥青云直上，不仅做了封疆大吏，更是迎娶了华蓉公主。
两父子的后槽牙都已经咬碎了！
舞阳侯也想过在北疆立功，用来当做返回洛北的政治资本。
可惜她低估了北疆鞑虏，接连几次，若非封锁住消息，恐怕战败的事情，早就传到了周天子耳中。
如今，舞阳侯面临着选择。
究竟是继续戍边，体验北疆鞑虏隔三差五的挑衅。
还是干脆加入其中，若是北疆能够颠覆大周，他们二人也算是开国功臣。
舞阳侯此番前来，也是为了看看天狼国的实力。
结果却让他大失所望，什么狗屁完颜贪狼，竟然妄想回到蛮荒。
“咱们走。”
“爹，您不看了？”
“你我父子，是完颜贪狼邀请来的人，小心被他连累。”
舞阳侯注意到周围狼主，看向太子的眼神，明显隐藏着杀气。
若是对方杀红了眼，很有可能牵扯到他们父子。
最好的办法，就是趁早离开，回到铁马关。
至于什么时候背叛大周，要不要背叛大周，则看有多少利益了。
“爹，您觉得他们两个人谁会赢？”
樊琦低声询问，“我还想看那大胡子，被人开膛破肚呢！”
舞阳侯樊震，回头看向儿子，叹气道：“本以为来到北疆，你能比以前成熟一些，结果还是这般幼稚。”
“不管打赢的是谁，最后失败的都是完颜贪狼。”
樊琦默然不语，他始终不明白父亲的意思。
擂台之上，完颜贪狼的学习能力极强，很快便以萧遥的方式回敬对方。
但是萧遥的格斗技，却是层出不穷。
拳击，散打，跆拳道，截拳道，各种变换技法，冲完颜贪狼发难。
这导致贪狼太子无所适从，往往刚学会了一种技法，就被萧遥用另一种技法吊打。
“畜生就是畜生，没有自己的东西，只知道偷别人的。”
萧遥冷笑连连，若是生死相搏，他不一定是完颜贪狼的对手。
只是他留了个心眼，今天需要让所有狼主看到完颜贪狼并非不可战胜。
眼见擂台下，有人蠢蠢欲动，萧遥突然大喝一声：“废黜完颜贪狼，就在今朝！”
一众狼主当场震惊，如今箭在弦上不得不发！
“完颜贪狼，你已经不适合当太子了！”
“我等怀疑，陛下已经被你所杀！”
“清君侧！”
第354章 一出好戏
憨察身为完颜贪狼的走狗，首当其冲被人斩杀。
这些个狼主，昨日看起来唯唯诺诺，今日动起手来可是绝不含糊。
萧遥也敬佩这些人的隐忍，幸亏昨天让黛绮丝低调行事。
否则即便扳倒了完颜贪狼，这些人也绝不会让黛绮丝成为女皇。
“你们……这是要造反？”
完颜贪狼怒视众人，“今天，有一个我杀一个！”
“武卫营，给本太子斩杀他们！”
武卫营，身为镇守王城的中坚力量，萧遥本来还忌惮一番。
谁知众人一出场，差点让萧遥笑掉大牙。
“完颜贪狼！你这狗东西，也配我们效忠？”
“你让弟兄们吃生肉喝冰水，弟兄们恨你还来不及！”
“我等，早就与诸位狼主商议好，今日便是你的死期！”
完颜贪狼大惊失色，他本意是要训练出一批跟他一样强大的战士。
结果大部分人，根本受不了完颜贪狼的训练方法。
吃生肉喝冰水也就罢了，还要求众人与豺狼虎豹赤手空拳搏斗。
其他人可没有完颜贪狼的身手，贸然前去跟送死没什么区别！
完颜贪狼刚愎自用，根本不知道手下人对他积怨已久。
武卫营，并非黛绮丝联系，萧遥也不由地看看向一众狼主。
这些个老奸巨猾的东西，肯定早有反抗完颜贪狼的意思。

第299节

 不过是需要有人带头罢了。
毕竟枪打出头鸟，万一失败了，还能顺势甩锅给对方。
本着法不责众的原则，这些人将贪婪自私发挥到了极致。
武卫营众人杀来，萧遥果断选择事了拂衣去，深藏功与名。
一场好戏，即将上演。
完颜贪狼训练的精锐，却要与他兵戎相见。
“不愧是完颜贪狼，即便以一敌众，依旧不落下风。”
“呵呵！除了武卫营，老子的亲信也来了！”
“给我杀了他，今日必须将他枭首示众！”
狼主们的私兵亲信，全都上前围剿完颜贪狼。
凭借着野兽般的直觉，完颜贪狼夺取武器，随后大杀四方。
这厮且战且退，也正是因为王城不再算是城，反倒给了这厮可乘之机。
手中长枪挥出，直接刺穿一名武卫营士兵。
完颜贪狼果断奔向马厩，骑乘战马落荒而逃。
在其临走之际，怨毒的目光，始终盯着萧遥。
至于萧某人，则丝毫不惧。
虬髯客干的事，跟我萧遥有什么关系？
有怨报怨，有仇报仇，尽管找他便是！
武卫营损伤大半，根本无法保护王城。
如今几位狼主，一致打算前去探望皇帝的情况。
黛绮丝并没有过去，她听从萧遥的建议，有些事情，不知道为妙。
今日不管皇帝是否存活，最后都会被杀。
区别就是死在儿子手里，还是死在这些狼主手里。
“少狼主，让你准备的事情？”
“放心，已经准备好了，保证这些人白忙一场。”
黛绮丝美目流转，轻笑道：“没想到，所谓的天下英雄榜，竟然成了一场闹剧！”
“完颜贪狼，怎么会输？明明他刚才徒手搏杀数十人，还能够全身而退！”
这等恐怖战力，令黛绮丝依旧心有余悸。
“畜生不会思考，更不会动脑子，所以他们永远不可能战胜人。”
萧遥说罢，就看到几位狼主从王帐之中走出，每个人都面露悲愤之色。
“混账！那畜生竟然杀死了陛下！”
“可怜我天狼国陛下已死，太子又是个衣冠禽兽！”
“后继无人！国祚不可断！我建议诸位推举出一位新皇！”
萧遥和黛绮丝并不着急，他们打算看看，这些个狼主葫芦里卖的什么药。
“莫桑狼主，暗中策反武卫营，这才使得咱们赶走了完颜贪狼！”
“不错！我等应该奉莫桑狼主为皇帝，同时昭告完颜贪狼的罪行！”
“皇室，应该还有其他人在吧？怎能轻易改朝换代？”
狼主们争论不休，萧遥也抬眼看去。
联络武卫营的莫桑，果然是心机深沉之辈。
与北疆汉子光明磊落的行事风格完全不同。
所作所为，倒像个十足的老银币。
按照萧遥的预想，他会故意放水，让完颜贪狼杀几个狼主泄愤。
如此一来，黛绮丝掌权，还能减轻一些阻力。
可如今莫桑的存在，显然让萧遥无法得手。
好在，他还准备了后手。
“诸位叔伯，大家都是狼主，可否听我一言？”
一众狼主纷纷表示同意，等待着黛绮丝发话。
“陛下没有错，错的是完颜贪狼，咱们直接改朝换代，只会被后人说成是反贼。”
“莫桑狼主，您联络武卫营，是为了清君侧，废太子，而不是篡位吧？”
黛绮丝似笑非笑，直接令莫桑无所适从。
“自然不是！可惜，陛下的骨肉，已经全部死去……”
莫桑见到了奄奄一息的天狼国皇帝，果断将其杀死。
为了斩草除根，更是命手下斩杀皇室血脉。
“倘若皇上有一丝血脉留存于世，我莫桑也愿意奉其为主！”
莫桑冷笑着看向黛绮丝，“各位抬爱，我若不当这皇帝，恐怕也说不过去。”
黛绮丝点了点头，笑道：“诸位有所不知，其实飞燕公主，一直在我奔狼部落做客。”
什么？
莫桑大手一挥，武卫营和手下众人，将黛绮丝和萧遥团团围住。
“少狼主，饭可以乱吃，话却不能乱说！”
“飞燕公主，分明已经逃到了倭国，至此以后销声匿迹。”
“岂能因你一言，我们便轻信？”
我在这里！
话音未落，就听到完颜飞燕悦耳的声音传来。
阿克尙在其身旁，率领着奔狼部落的战士们，前来迎接他们的少狼主！
“少狼主，您这是早有准备啊！”
“莫桑狼主，彼此彼此。”
黛绮丝轻笑道：“刚才武卫营的人，似乎想要对本狼主动手？”
武卫营众人面面相觑，不知如何是好。
“护卫不利，背主求荣。”
黛绮丝看向武卫营众人，随后指向了完颜飞燕。
“武卫营负责保护皇室宗亲，眼前就有一位，你们还不知道如何去做么？”
完颜飞燕笑颜如花，声若黄莺出谷，“我知道诸位都是被逼无奈，跟随我好了，以后绝不会亏待你们哦！”
武卫营果断走向完颜飞燕，莫桑脸色阴沉，他被一个小丫头算计了！
第355章 携女皇以令不臣
奔狼部落大军已经包围王城，即便莫桑狼主买通了武卫营，也无力回天。
只能坐视黛绮丝，重新立皇室之人为帝。
其余狼主则更多的是观望，谁占据了优势，他们就会偏向那一方。
一切，尽在萧遥掌控之中。
当看到完颜贪狼，只是个刚愎自用，妄想将天狼国带回蛮荒开始。
他便明白，这种人绝不会得到支持。
是以，便与黛绮丝密谋，让其获取更多狼主的支持，来完成对完颜贪狼的围剿。
即便对方再勇猛，徒手搏杀五十余人，依旧没办法抗衡千军万马。
萧遥才不会傻到跟完颜贪狼以命相搏。
除非，某一日，他能够重现火器辉煌，到时候赏对方一粒花生米，岂不美哉？
完颜飞燕面露喜色，没想到最后皇位反而落在了她手中。
“公主，你爹死了！”
萧遥此时故意泄露消息，就是想看看这位女皇演技如何。
初登皇位的喜悦，以及亲父离世，哪一个更高兴，或者哪一个更悲伤？
完颜飞燕不愧是演技派，很快便泪流满面。
“父皇！一定是完颜贪狼杀了你！”
“不为您报仇，我誓不罢休，呜呜呜！”
“诸位狼主，你们一定要为我做主啊！”
完颜飞燕还不忘怒视萧遥，若非此人突然开口，她岂会突然飙演技？
在场众人之中，没有一个是傻瓜。
萧遥本想趁此机会，敲打舞阳侯父子，却发现这父子二人早已离开。
如今破落的王城，完颜飞燕肯定不想要。
“在新的王城建立之前，朕便住在奔狼部落的城池！”
“黛绮丝，你护驾有功，更是驱赶走了完颜贪狼！”
“朕，册封你为兵马大元帅！”
黛绮丝看向萧遥，娇嗔一眼，没想到自己的男人如此有本事。
当真不费一兵一卒，就让她当了兵马大元帅。
莫桑似笑非笑，如果除了完颜贪狼外，还有其他输家，那非莫桑莫属。
本来买通了武卫营，其实没有黛绮丝牵头，他也打算除掉完颜贪狼。
可惜完颜飞燕的出现，让武卫营失去了掌控。
如果莫桑阻拦这些人为皇室效力，那就坐实了他反贼的身份。
合着打通人情世故，全都是莫桑花钱，最后享受的却是完颜飞燕。
对黛绮丝和完颜飞燕，莫桑本想除之而后快。

第300节

 谁知道奔狼部落黄雀在后，竟然如此之快赶到了王城。
这下可好，人家兵强马壮，莫桑只能点头称是。
好在完颜飞燕对其他狼主均有赏赐，但都不及黛绮丝的兵马大元帅。
众人推杯换盏间，完颜飞燕喝了不少。
重获自由，还一跃成为天狼国的女皇。
她急于和其他狼主联络感情，黛绮丝则与萧遥回到了房间之中。
“萧郎，多谢你……”
“谢什么？不管你承不承认，你都是我的女人。”
萧遥轻嗅黛绮丝的体香，后者秀眉微蹙道：“跟你说正事呢！我看莫桑，似乎不会善罢甘休。”
萧遥的咸猪手，已经在少狼主身上不断游走。
“杀鸡儆猴，你要当这个兵马大元帅，掌管天狼国的兵马，就要彰显实力。”
“随便找个理由，把莫桑杀了便是，然后让完颜飞燕下旨，你顺便接手他的部落。”
黛绮丝嘤咛不断，“那……那要找什么理由……”
萧遥轻吻樱唇，笑道：“若是今夜有人，意图对女皇不轨呢？”
黛绮丝睁开双眸，却看到萧遥已经提刀离开房间。
“你去哪里？”
“帮你掌控大局！我不能离开云州太远，毕竟后院容易起火！”
萧遥手持利刃，进入大殿，看到了面色红润的完颜飞燕。
此女如今媚眼如丝，一看便已经喝大。
若是有人意图不轨，想必她连反抗的机会都没有。
其他狼主，同样喝了个酩酊大醉，这些年被完颜贪狼压制的太难！
如今，众人终于得以解脱。
劫掠大周，大家自然都同意。
但拿别人当炮灰，得到的战利品，你完颜贪狼占一半，这事怎么也说不过去。
萧遥不过是见缝插针，寻找到了完颜贪狼人性的弱点。
莫桑此时并没有喝多，身旁几个手下，看似要搀扶他，实则目标确实新任女皇完颜飞燕。
唯有将皇室众人全都杀死，他才有可能掌控一切！
莫桑也已经命人回到部落，号召大军前来。
到时候完颜飞燕已死，大局已定，即便黛绮丝要跟他一战，兵强马壮，又有何惧？
只是莫桑没有想到，萧遥一把将他拽了过来，顺势便是两巴掌。
“啪！”
“你敢对女皇不敬？”
突如其来的变故，让完颜飞燕有些发懵，“这位爱卿，是不是有什么误会？”
“啪！”
“女皇都说了不是误会！”
萧遥下手狠辣，抽得莫桑有些发晕。
“你……你是黛绮丝的……”
噌！
这一次，萧遥手中的利刃，直接刺在了莫桑胸口。
“想要对女皇陛下动手动脚，该当何罪？”
“汝等听好了！若是谁敢对新任女皇不敬，即便逃到天涯海角，老子也要砍你们一刀！”
“记住，老子叫虬髯客！”
说罢，萧遥直接离开大殿，留下众人一脸懵逼。
莫桑的手下本想报仇，却被萧遥的眼神直接震慑。
人已经死了，那还报什么仇？
萧遥离开的一霎，黛绮丝已经前来主持大局。
二人相视而笑，一切尽在不言中。
黛绮丝虽然已经习惯了离别，但她不知道下次二人见面，会是什么时候。
萧遥做此事，完全是为了让她掌权。
但杀了莫桑狼主，需要给其部落一个交代。
黛绮丝明白，萧遥是时候离开了。
“放心，想我了，就多练练骑射，去云州找我也无妨！”
“哼！我才不想！”
黛绮丝停滞不前，低声道：“萧郎，多谢！”
萧遥摆了摆手，随后与早已准备好行囊的阿克尙策马而行。
“州牧大人，咱们现在去哪？”
“逃命！”
“逃……逃命？”
“我把莫桑杀了！”
“什么？”
阿克尙有些发懵，听到后面的马蹄声，他赶紧策马奔腾，生怕被抓住！
没想到，追随萧遥的第一件事，便是策马狂奔！
第366章 误入圣山
阿克尙总算想明白了前因后果。
萧遥顺手宰了莫桑狼主，的确为少狼主立威，还顺手掌握了莫桑的部落。
可代价，就是萧遥假扮的虬髯客，要遭受天狼国的追杀。
如果不这么做，黛绮丝也没办法服众，萧遥的一切努力，都会化为乌有。
“你们两口子的事，为什么牵扯我？”
“说好的，带我去云州吃香喝辣！”
“结果，就是让我跟你一起跑路？”
阿克尙喋喋不休，他更像是一个聪明的中原人。
“这么跑不是办法，知道什么捷径赶紧放！”
萧遥淡然道：“否则，我能杀出一条血路，你可就未必了！”
阿克尙身体颤抖，随后问道：“州牧大人，你怎么知道有捷径？”
萧遥咧嘴一笑，“以你狡猾的个性，怎么会不给自己留后路？”
“如果你只是个普通的跟班，我会让你随我前去云州？”
云州的复杂程度，更超过北疆草原。
除了西域这个大敌外，还有北疆虎视眈眈。
阿克尙是个能够左右逢源的家伙，萧遥自然要带他前去云州。
作为交换，萧遥打算让武定侯之子方城，前去辅佐黛绮丝。
如今云州已经有了钟明，方城能发挥的作用少之又少。
本着一块万能砖，哪里需要哪里搬的原则。
萧遥打算让方城前去北疆历练。
如今的王城百废待兴，黛绮丝正需要方城这样的人才。
至于阿克尙，就留在萧遥身边，当个狗头军师便是。
“大人，剩下的交给我！”
阿克尙随后让战马分别往不同的方向而去。
为了进一步迷惑敌人，他示意萧遥鞋子反穿，即便留下了脚印，也能误导追兵往反方向而去。
“这条路，咱们要走到云州，可是难上加难！”
“不妨先想办法进入铁马关，然后再从中原返回云州。”
阿克尙叹气道：“如今没有战马，咱们连粮食都没了！”
萧遥顺手一抓，就从阿克尙腰间拿出一块肉干。
“咳咳！云州牧大人，这可是咱们最后的粮食！”
萧遥不听，一口咬下去，鲜香无比，馋的阿克尙不停流口水。
“你吃，老子也吃！”
阿克尙拿出肉干，同样大吃大嚼。
刚才二人为了躲避追兵，已经消耗了不少体力。
“这条山涧，那可是相当危险！”
“还有虎豹在此生存!”
“州牧大人，你最好留一点肉干，遇到那些大家伙，至少能争取些时间。”
萧遥却不屑一顾，“遇到了正好宰掉吃肉。”
二人轻手轻脚，萧遥虽然嘴上说着不怕，却打起了十二分小心。
他对这里并不熟悉，阿克尙低声道：“这里，就是完颜家的圣山！”
“也是完颜家的发迹之地！所以咱们往这跑，应该该不会有人发现！”
“唉！早知如此，我还不如留在少狼主身边，至少还能吃香喝辣！”
可惜，一切为时已晚。
阿克尙不仅上了萧遥的贼船，还要跟他一起跑路。

第301节

 二人听到一声怒吼，定是山间猛兽。
阿克尙低声道：“咱们先别去，这是猛兽在捍卫领地。”
萧遥点了点头，却悄悄摸了上去。
完颜贪狼效仿猛兽的武艺，让他十分受用。
猛兽捕猎，运用的都是最简单快捷的方法。
萧遥希望以此观察，能带给自己一些启发。
只是见到争斗的双方，却差点让萧遥惊呼。
被赶走的完颜贪狼，此时正在与一头猎豹对峙。
啪！
完颜贪狼将嘴边的野兔，往脚下一扔。
那野兔脖子上有两个血洞，显然被完颜贪狼喝了个干净。
猎豹严阵以待，眼前的对手，让它颇为忌惮。
谁知完颜贪狼却已经先行动手，直接扑向猎豹。
后者猝不及防之下，被完颜贪狼占得先机。
一口咬向猎豹脖颈，很快便有鲜血流出。
猎豹不甘示弱，不断挣扎，想要将完颜贪狼甩落马下。
“妈的……太牲口了吧……”
阿克尙心有余悸道：“州牧大人，你能干掉他么？”
萧遥白了对方一眼，“我弄死他干什么？现在大家井水不犯河水。”
如今可是在野外，算得上是完颜贪狼的主场。
那猎豹始终不肯罢休，最终却被完颜贪狼咬住脖颈，随后双臂如铁钳般用力一勒！
咔嚓！
一声脆响，猎豹直接再无动静。
“刚才，那豹子一直看向咱们！”
阿克尙说话之际，就看到树丛之中，年幼的豹崽想要跑到母亲身边。
那是一直遍体通黑的幼豹，看到母亲一动不动，赫然想要去查看。
萧遥一把抓住，随后紧紧捂住了小黑豹的嘴，后者不明所以，一口咬了下去。
萧遥一动不动，任由血液留下。
完颜贪狼将那母豹抽筋拔骨，割肉削皮后，才讪讪离开。
小黑豹来到母亲身旁，双目含泪。
“想要为它报仇？以后跟着我！”
小黑豹并未再叫唤，而是跟在了萧遥的身后。
“阿克尙，还有肉干么？”
“没……真没了！”
萧遥根本不信，从其腰间的布袋中，取出一块肉干，扔给了小黑豹。
“我说州牧大人，你喂一个小豹子有什么用？”
“咱们一共就剩下那点肉干！”
萧遥却并不理会，摸了摸小黑豹。
“以后叫你黑风如何？”
“走，带我去寻找猎物，记得避开刚才那个野人。”
见萧遥尝试跟小黑豹交流，阿克尙叹气道：“州牧大人，这幼豹才多大，它能听懂什么？”
黑风乖巧地吃过肉干，随后嗅了嗅，向着圣山进发。
猎豹是最优秀的猎手，他们能够洞察猎物的所在。
尤其是黑风，这种遍体通黑的品种，更是从小就拥有灵性。
黑风在前，脚下的肉垫，能够令它走路毫无声息。
“卧槽……真的有野兔和鹿！”
“闭嘴！再开口，我割了你的舌头。”
萧遥随后弯弓搭箭，瞬间射杀两只野兔，随后又是一箭，射中一头鹿。
“烤好了，撒上盐！多余的肉，全都做成肉干带走！”
“两只野兔，一头鹿，应该够咱们吃上三天……不对，现在是一顿了！”
萧遥看向黑风，这厮倒不客气，已经开始吃上了鹿肉大餐。
第367章 猎人与猎物
萧遥在阿克尙的带领下，为了避开北疆追兵，只得误入圣山。
先行从铁马关，回到大周之后，再周转归还云州。
萧遥若是自己孑然一人，倒也愿意玩玩单骑冲阵的把戏。
奈何身边还有个战斗力不足五的阿克尙。
千军万马冲杀之际，恐怕难以照顾到对方。
黑风依靠在萧遥脚下，睡得正香，发出猫科动物独有的呼呼声。
刚刚失去母亲的小黑豹，显然将萧遥视为了亲人。
也正是黑风年纪太小，尚不知道在圣山生活的艰辛。
“州牧大人，您怎么不睡？”
阿克尙揉了揉双眼，看到萧遥始终保持注意力集中。
“还是守夜为妙。”
“且不说这圣山有各种狼虫虎豹，单是一个完颜贪狼就够咱们喝一壶了。”
萧遥在维和期间，早就保持了值夜的习惯。
除非回到云州，否则在哪里，他都会睡得不安稳。
阿克尙打了个哈欠，便继续睡去。
萧遥则偶尔看看周围地势，如果给他五百弓箭手，他可以直接占领整座圣山。
完颜贪狼跑到这里，同样是因为圣山在北疆人心中的地位。
追兵不敢轻易前来，里面的人想要出去，也是难上加难。
“回到云州后，看来改进武器的事情，要势在必行了。”
“就是不知道，黛绮丝如今能够掌控完颜飞燕。”
“少狼主，应该没问题吧。”
萧遥随后缓缓眯眼小憩，脚下的黑风呼声不断，令他始终保持浅度睡眠。
……
奔狼部落。
完颜飞燕很快便发现，自己只不过从一个笼子，换到了另一座笼子里。
“黛绮丝，你我是姐妹，结果你就这样对我？”
虽然身为女皇，完颜飞燕连她的武卫营，也被黛绮丝换成了自己人。
“陛下，此话从何说起？如今没有人会逼迫你嫁人，更不会玷污你的清白。”
黛绮丝面无表情道：“如果真当我是姐妹，陛下又怎会想要勾引萧遥呢？”
完颜飞燕冷笑道：“我的少狼主，没想到你对那个男人，并非玩玩而已！”
“没想到啊，那个中原人，竟然会为了你，直接一刀捅了莫桑狼主。”
“你们这对狗男女，拿我天狼国的国祚，作为汝等私情！”
完颜飞燕面露狰狞之色，她自认美貌不输黛绮丝。
奈何当日勾引萧遥不成，后者却将兵马大元帅，交给了黛绮丝。
两相对比之下，完颜飞燕更加仇恨萧遥。
如果这个男人钟情于自己，那她将会成为掌握实权的女皇！
“女皇陛下，早些休息，明日登基，还要你出席。”
黛绮丝面无表情，从今日开始，她面对的挑战将会接憧而来。
无论是内部各个部落的发难，还是蠢蠢欲动的完颜飞燕。
黛绮丝都要一个人去面对，毕竟萧遥已经不在身边。
“萧郎，真不知道，我一人能够扛得住整个天狼国。”
黛绮丝看向天边明月，思念之情已经飘到了萧遥身边。
……
隔日。
萧遥伸了个懒腰，阿克尙拿出肉感，在火上烤了一下。
“小家伙，想吃肉，就让我摸摸！”
阿克尙想要伸手去摸黑风，奈何后者并不亲人，除了萧遥以外，它对万物都充满戒心。
“哎呦！小家伙往我身上撒尿！州牧大人，你快管管它！”
黑风抬了抬腿，随后趴在萧遥膝盖上，一人一豹，享受着肉干。
“咱们加快脚步。”
“阿克尙，距离出山还有多久？”
萧遥有些心神不宁，一直觉得自身被人追踪。
好在他已经离开了北疆，干脆解开了伪装。
“阁下是什么人，竟然愿意来我北疆的圣山？”
山林之中，走出一位赤膊上身的壮汉，正是完颜贪狼。

第302节

 这厮背着一头老虎，随后将其丢在地上。
“为何阁下给我的感觉，如此熟悉？”
完颜贪狼如狗一般，嗅了嗅萧遥。
“我们误入圣山，很快就离开。”
萧遥不冷不淡地回答一句，脚下的黑风却是一眼认出了仇人，随后龇牙咧嘴。
“哦？”
完颜贪狼狡黠一笑，“阁下的豹崽子，倒是对我有些敌意。”
“莫非，昨日我所杀的母豹，就是它的母亲？”
“母豹一般不会离豹崽太远，如此说来，阁下当时就在附近！”
阿克尙心中有些诧异，当完颜贪狼喜欢动脑子的时候，绝对是一个可怕的敌人！
好在，这厮平日里更像回归蛮荒。
“你太过凶猛，我怕你会伤害我们二人。”
萧遥随口一句，完颜贪狼看向了阿克尙。
“你这人，我似乎也在哪里见过。”
阿克尙吓得不敢说话，要是对方知道他是黛绮丝的人，肯定会将其抽筋拔骨。
唯有真正看到徒手搏杀虎豹，方知完颜贪狼的恐怖之处。
“黑风！”
萧遥一开口，黑风这才闭嘴，眼神中依旧充满敌意。
“呵呵！阁下这只豹崽，已然通灵。”
“不知阁下能够割爱？我听说喝了通灵虎豹的血，对人大有增益。”
完颜贪狼看向黑风，满眼都是贪婪之色。
阿克尙皱眉不语，显然不想让萧遥，因为一头豹崽，跟完颜贪狼与此地产生冲突。
“恕在下无法答应。”
萧遥冷漠道：“这只幼豹，已经跟了我，就是我的豹。”
“恰巧我这人，从来不喜欢别人抢我的任何东西。”
萧遥大手一挥，“走人！告辞，不送！”
唰！
完颜贪狼瞬间挡住萧遥去路，笑道：“巧了！我这人最喜欢抢别人的东西！”
“刚才好言相权，阁下不肯交出那豹崽，这是逼我来抢！”
“你们应该感到幸运！我比原来更像个人！”
完颜贪狼为了生存，明白了一件事。
恐有武力，并不能震慑北疆，更无法让诸位狼主为其所用。
反倒是忽略人心，才导致了他的失败。
“既然如此，我便学得像个人一样。”
“有些畜生，永远做不了人。”
萧遥话音未落，一拳轰向完颜贪狼，二人纷纷退后数步。
黑风始终站在萧遥身边，冲着完颜贪狼怒吼，仿佛在为主人打气。
“好身手！最近遇到的高手为何这么多？”
“你想学得像个人？这说明你本来就没把自己当个人。”
第368章 潜入铁马关
深入圣山这几日，萧遥没想到完颜贪狼武艺愈发精进。
除了保留野兽般的直觉外，更将他施展的武技，融合于施展当中。
就像刚才那一招回旋踢，正是效仿萧遥施展过的跆拳道。
好在这种花哨的武技，本身并不实用。
萧遥则一记冲拳，猛砸在完颜贪狼腹部。
后者深吸一口气，随后不退反进，与萧遥展开短兵相接的白刃战。
完颜贪狼的双手，犹如利爪，企图撕扯萧遥的身体。
萧遥则是瞬间利用蹬腿，这是泰拳的招数，最擅长与敌人拉开距离。
随后萧遥盯准完颜贪狼的小腿处，瞬间一记鞭腿踢出！
啪！
完颜贪狼的小腿被踢中，整个人却若无其事。
萧遥明白眼前的怪物，抗击打能力超强。
不过他的战略也很简单，注重攻击对方小腿！
啪！
鞭腿犹如铁鞭，抽向完颜贪狼，后者并不理解，为何对方不去攻击致命伤，而是纠结于小腿。
每一次完颜贪狼扑来，萧遥总能以各种招式化解，丝毫不给对方近身的机会。
二人与圣山之中搏斗，并非战场厮杀，何况全都赤手空拳，反而不好决出胜负。
阿克尙急得直出汗，恨不得将腰间匕首扔给萧遥。
可惜完颜贪狼逼迫太紧，令萧遥无法腾出手去接住匕首。
随着一记鞭腿再次击中完颜贪狼，后者只觉得小腿肿胀，竟然无法发力。
“牵一发而动全身。”
萧遥眼见对方行动不便，正是杀死这头畜生的好机会。
“贪狼太子！您在哪里？吾乃樊琦，奉父亲之命，前来接您回到铁马关！”
樊琦的声音传来，随后便是淅淅沥沥的脚步声。
萧遥心中大惊，没想到对方来得如此之快。
完颜贪狼倒也鸡贼，竟然去投奔了舞阳侯樊震。
如今他有些为难，若是易容成虬髯客，完颜贪狼跟他不死不休。
如今以本来面貌出现，樊琦又恨他入骨！
他娘的！
萧遥有些愤恨，抱着黑风，带领阿克尙直接继续躲进圣山之中。
“这……我在这里！”
完颜贪狼拖着伤腿，一瘸一拐地走向樊琦。
“来人！速速为贪狼太子看看腿！”
随行的士兵，大吃一惊，完颜贪狼的腿已经是一片红肿！
若非抗击打能力超强，弄不好小腿骨已经被萧遥踢断。
“是何人，能将贪狼太子伤到这种程度？”
“一个不认识的家伙！他还带了一头黑豹幼崽，我迟早要喝了那豹崽的血！”
樊琦下令道：“来人，给我搜山，一定要找到此人！”
完颜贪狼却突然开口道：“不劳烦小侯爷费心，我的猎物，我会自己来捕捉！”
“烦请小侯爷带我回铁马关，以后待我重夺皇位，你父子二人之恩，我绝不会忘记！”
樊琦心知肚明，父亲樊震收留完颜贪狼，这是给自己留了条后路。
若是以后在大周混不下去，父子二人也能率领铁马关的边军，前去草原争夺地盘。
“贪狼太子客气，这边请！”
樊琦命人背着完颜贪狼，准备往山下走去。
萧遥则反其道行之，前往山上避险。
“州牧大人……太……太累了……”
阿克尙呼吸苦难，早上只吃了一块肉干，便疲于奔命。
“咱们……不是要下山，前往铁马关么？”
“怎么反而往山上走？”
萧遥淡定道：“樊琦肯定会在山下蹲守，咱们先去过去，就是自投罗网。”
“这几日，先想办法在山上存活！”
“等待时机，混入铁马关再说！”
萧遥顺手将发箍摘下，此时的他蓬头乱发。
有些时候，易容并没有想象的那么难。
后世的人工智能，面部识别。
某些专业的间谍，通过发型，眼镜，就能轻易地欺骗所谓的面部识别。
更别说，萧遥早已有丰富的经验。
阿克尙同样被萧遥“易容”，不少头发，全都贴在了嘴上，变成了胡子。
两人一豹之中，最容易被识破的，反而是黑风。
没办法，萧遥只能让其藏在怀里。
好在黑风听话懂事，只要萧遥不让它叫，绝不会发出一声。
“走，现在下山，直接进入铁马关！”
“我说州牧大人，这能行么？”
萧遥也不搭话，直接换了身外套，径直走向铁马关而去。
果然如萧遥所料，樊琦已经等候多时。
山上也有零散的百姓，靠着采集山货而生。
萧遥同样如此，采集了一点草药。

第303节

 大周边疆的百姓，过得都是苦日子。
樊琦手下的那群兵，早就不是恩师钟泽手下的忠义之士。
哪怕是萧遥手里拿着的草药，这帮兵痞也丝毫不放过，全都占为己有。
“大人……你们大周的兵，好像比北疆的还不讲道理……”
“闭嘴！”
萧遥交出了草药，兵痞们也不为难，到了阿克尙那，则是将所有肉干都交了个干干净净。
二人唯有入关，随后迅速出关，才有可能脱离险境。
“阿克尙，你觉得进关窝囊不？”
“当然！咱们自从跟了少狼主，就没吃过如此大亏！”
进入铁马关后，躲过了樊琦的眼线，萧遥这才敢开口说话。
“所以，对方这个熊样，咱们能忍？”
“大人！我的好大人！咱们走还不成么？”
阿克尙欲哭无泪道：“您还带着个幼崽，咱们在铁马关怎么吃穿？”
“如今吃喝都成问题，还说什么报复？”
唰！
黑风从嘴中，吐出一枚金豆子，正是萧遥之前藏匿。
本来以为兵痞会搜身，萧遥哪里知道，草药对他们而言可是稀缺物资，关键时刻能救命。
是以，拿了草药的兵痞，直接放了萧遥一马。
“先去客栈，换一身赶紧的衣服。”
“对了，你可以恢复本来的面貌了。”
“不出这口气，樊琦这狗币，就不知道什么叫他妈的惊喜！”
萧遥二人走向客栈，一枚金豆子，直接令客栈掌柜惊呆。
“贵……贵客啊！”
“掌柜，告诉兵大哥，咱最佩服那些当兵的兄弟！”
萧遥一脸纨绔模样，让掌柜信以为真。
总有些初出茅庐的年轻人，喜欢来铁马关，感受肃杀之气。
“咱今天要请他们来吃饭！一枚金豆子，可够？”
“够了！我的爷，绝对够！”
生怕萧遥反悔，掌柜的直接将金豆子收了起来。
第359章 你就像那冬天里的一把火
铁马关。
自从钟老相公离开后，关内士兵的生活，与之前相差甚远。
且不说舞阳侯父子，并非钟泽那般爱兵如子。
就连最基本的军饷，都未必能保证众人拿到手，更别提像钟泽那般拿自己的俸禄来补贴士兵。
兵熊熊一个，将熊熊一窝。
不少中层军官，选择了走人。
舞阳侯乐得如此，正好换上了自己人。
萧遥在此地，也看到了老熟人韩义公和樊无痕。
铁马关的环境太过恶劣，普通士兵想要吃上一顿肉食，都要堪比过年。
军饷亏空，大部分都被樊琦在暗中做手脚。
若没有舞阳侯默许，这孙子也不敢如此过分。
听闻有冤大头轻咳，士兵们全都前往客栈。
一枚金豆子，足以请不少士兵吃饱。
那客栈可没有什么精细食材，不过能吃顿饱饭，对于士兵而言，已经是不错的待遇。
萧遥此时已经消失不见，事了拂衣去，深藏功与名。
在大部分士兵汇聚于客栈之际，他带着阿克尙来到了马厩处。
“我的大人！你确定咱们能跑出去？”
阿克尙低声道：“即便咱们跑掉，距离云州还很远！”
萧遥淡然道：“无妨！只要到了清河郡，我自有办法回去！”
“闲话少说，赶紧给我烧了马厩！”
“行动代号，冬天里的一把火！”
为何烧马厩，还多亏了黑风这小家伙。
这厮停在马厩旁，就是不肯走开，结果萧遥抬眼看去，里面藏匿了不少金银财帛。
樊琦这厮藏东西，也是别出心裁，谁又能想到，脏污到极点的马厩，竟然窝藏了不少珍宝。
萧遥的财大气粗，也引得韩义公、樊无痕等人的好奇。
樊琦更是本着有便宜不占王八蛋的原则，直接来白吃白喝。
客栈包捞乐呵呵地拿出蒸饼，这玩意管饱，就是粟麦面做的馒头。
一颗金豆子，最后连点菜肉都没有，全都是蒸饼，要么怎么都说无奸不商呢？
偏偏这都让士兵们吃得香甜。
樊琦等人的待遇自然不同，桌上准备好了酒菜。
“将军！不好了！马厩起火！”
骑兵如今掌握在樊琦手中，听闻此言，当即起身，吩咐道：“速速前去灭火！赶快把火扑灭！”
韩义公和樊无痕则纳闷不已，不就是马厩？
烧就烧了！
他二人可不知道，樊琦藏污纳垢，不想让军中人知道，全都藏在了马厩里。
不少士兵还没吃饱饭，就被命令去灭火，奈何发号施令的是樊琦，他们也只能忍气吞声。
“武库……武库也起火了！”
“妈的！这火为什么如此会烧！”
樊琦大怒，武库事关铁马关安全，武器装备全都在此，他只得在此分兵前去救火。
眼见关内不少士兵，全都前往救火，萧遥与阿克尙一人一骑，直接冲向城门。
为了救火，樊琦这草包，连守城士兵都调走，可见贪财之深。
阿克尙心惊肉跳，大呼道：“州牧大人，太特娘地刺激了！”
“您跑了也就算了，还一把烧了武库！”
话音未落，就看到不少骑兵，已经从铁马关杀出！
樊琦是个草包，但樊无痕却狡诈非常，马上意识到是有人故意所为。
“州牧大人，现在怎么办！”
阿克尙惊慌失措，战斗并非他的特长。
“怕个屁！我自有退敌之法！”
唰！
萧遥将怀中拿着的银锭，全都甩在了地上！
“这……这有什么用！”
阿克尙心中烦闷，无奈道：“还不如让黑风去咬马腿！”
黑风从萧遥怀中钻出，嗷呜一声，表达了自己的不满。
“州牧大人，这些骑兵竟然下马了！”
“大惊小怪！没听说过钞能力么？”
萧遥已经意识到，铁马关士兵们的辛苦。
军饷都拿不到，又有几人会真心为樊家父子卖命？
只要有银子，他们的第一目标绝不会是自己。
果然如萧遥所料，为了争夺银子，不少骑兵直接下马，甚至互相殴打起来。
“真不敢相信，这些没有军纪的士兵，竟然能挡住我们天狼国三十余年！”
阿克尙感慨万分。
“之前，铁马关的守将是我恩师，士兵们可不会如此。”
“奈何换了樊震，倒是给了你们天狼国机会。”
“可惜，你们如今同样要处理内部，根本没时间攻关。”
萧遥的话，让阿克尙深以为意。
不过大部分天狼国的人，更认可自己所在的部落，反而对国家没有什么归属感。
二人策马狂奔，头也不回，萧遥不断将樊琦藏匿的金银扔在地上。
这也导致追兵们醉心发财，无心追杀，令萧遥没费太大力气，就摆脱了追兵。
追杀犯人，哪有捡银子来的痛快？
“当年，此地爆发了三莲之乱。”
萧遥叹气道：“说来你可能不信，我还在樊震手下做事。”
阿克尙有些发懵，“就是铁马关守将？你们的皇帝，莫非也是个傀儡？”
“我现在是驸马！”
“哦哦哦！是我刚才说话声音大了，州牧大人！”
萧遥行至中途，示意阿克尙下马，二人令战马往清河郡相反方向而去。
即便舞阳侯的追兵前来，也只会追踪马蹄，而不会想到萧遥步行而去。
“只要到了清河郡，咱们就能逃出生天。”

第304节

 萧遥长舒一口气，“这里是瑶儿的老家，他的族人，会给咱们不少帮助。”
阿克尙点了点头，为了入乡随俗，他早已换了汉人的衣装。
二人刚要踏入清河郡，就听到身后有人喊话。
“站住！”
“你二人身影为何如此熟悉？”
樊无痕手持长枪，抵在阿克尙后背处。
萧遥背对樊无痕，随时准备动手。
阿克尙则小心翼翼地举起手，生怕被扎个对穿。
“樊将军，不知今日来我清河郡，有何贵干？”
“张太守，不过是觉得这二人面熟！太守有所不知，前日铁马关武库被烧，可能是有贼人所为。”
那人看清了萧遥面孔，眼中有些惊讶，随后冷漠道：“樊将军，这二人是我的家仆！”
“难道，你觉得本太守，会派人去烧你们铁马关？”
樊无痕咬牙切齿，若非张家家主担任盐铁吏，他又岂会惧怕对方？
“在下不是这个意思！告辞！”
第360章 火烧武库，樊家摆烂
樊无痕给了张太守面子，并未为难萧遥二人，选择直接走人。
阿克尙紧张不已，至于萧遥则是稳如老狗，随时准备动手杀人。
“冠军侯，您不是在云州担任州牧么？怎么突然来到咱们清河郡了？”
身为张家族人，太守张千水涨船高，自然不会忘记张家的恩人。
待到樊无痕离开后，张千安排萧遥等人前往太守府休息。
“说来话长！”
萧遥将发生的事情，挑选重要的告知张千。
“冠军侯果然是一时俊杰！单凭一人，就把北疆鞑虏，闹得不可安生！”
张千竖起大拇指，毫不吝啬对萧遥的称赞。
“张太守，北疆随时可能发生变故，尤其是樊家父子出现在天狼国。”
萧遥认真道：“还是早早召集兵马，做好准备才是。”
“我观樊家父子，已经对陛下心生不满，若非我此去破坏了完颜贪狼的事，他父子二人，说不定就要投敌。”
张千皱眉不止，谨慎道：“那我要不要上书陛下？尽快派人来接替舞阳侯？”
阿克尙直言道：“口说无凭！何况人家又不是没有消息来援，保证朝廷的军队没来，你们清河郡就要被樊家父子杀得鸡犬不留！”
张千显然有些慌乱，看向萧遥，求救道：“冠军侯！您知道清河郡，乃是我们张家的根基！”
“何况，您跟瑶儿的关系，咱们张家谁人不知谁人不晓？”
“张家祖坟都在清河郡，若是被那贼人破坏，我们哪有脸去见列祖列宗？”
萧遥头大如斗，怒瞪阿克尙一眼。
不过对方说的没问题。
张千的做法，显然有些幼稚。
“张太守，不必惊慌。”
“如果你要上报朝廷，我觉得并非良策。”
“樊家父子，如今已经成了隐患，与其等着隐患爆发，不如提前做好准备。”
萧遥淡然道：“等待朝廷的援兵，恐怕没有机会。”
“朝廷如今刚刚跟倭寇打完仗，根本没有能力再阻止大规模平叛。”
张千闻言，更是焦躁不安。
好不容易熬到了太守的位置，没想到马上就要面临北疆的变动。
“冠军侯，那你说可如何是好？”
“最好派人试探舞阳侯。”
萧遥淡然道：“直接派人问他，北疆是否有动静。”
“若他如实相告，便证明此人暂时没有私心。”
“若他故意隐瞒……”
张千接连点头，就差把萧遥当一尊佛，直接供上。
“州牧大人，你还真坏！把那太守吓得一愣！”
二人回到房间后，阿克尙笑道：“咱们还是趁早回到云州吧！”
萧遥脸色严肃，摇了摇头，“并非如此！我有些疏忽，烧了武库和马厩，虽然令咱们趁早逃离，却也打草惊蛇！”
“想想舞阳侯父子，本来就心中有鬼，武库突然被烧，他们会怎么样？”
阿克尙同样张大嘴巴，“他们会以为，是不是朝廷提前收到了风声，所以派人烧了武库，组织他们造反！”
呼……
萧遥长叹一口气，“希望樊震不会这般心思缜密吧！”
……
铁马关。
樊震面色铁青，手下众人已经吵开了花。
“爹！朝廷根本不知道铁马关发生了什么！”
“咱们打了那么多败仗，有谁知道？”
樊琦不屑道：“我看韩叔父跟樊无痕，就是太过紧张了！”
樊无痕皱眉不语，韩义公却不敢怠慢。
“侯爷！”
韩义公低声分析道：“为何贼人只烧武库和马厩？”
“咱们樊家军，主要是骑兵作战！此役战马损失不少，更别说武库里的弓箭！”
“属下以为，可能是东厂番子，已经觉察到了什么！”
若是蹇大宦知道此事，一定会笑掉大牙。
东厂耳目众多不错，可大部分都在关注洛北。
宋忠手下人少得可怜，更别说去关注铁马关。
“义父！”
樊无痕低声道：“今日，孩儿只是怀疑两个纵火之人，却被清河郡的张千挡住！”
“那张家，如今跟陛下走得近，张任更是成了盐铁吏，他女儿还是萧遥的姘头！”
“若非如此，他张千有几个胆子，敢挡咱们樊家的兵！”
一方是跟随自己多年的老臣，以及足智多谋的义子。
另一方，则是成事不足，败事有余的亲儿子。
樊震就算用脚想，也明白该相信谁。
“侯爷！若是朝廷派人来，看到完颜贪狼，恐怕事情更加难办！”
韩义公叹气道：“当断不断，反受其乱！如今朝廷根本无力平乱！”
“我等可以借用清君侧的名义，前去诛杀钟泽！”
“就说此人在陛下面前妖言惑众，导致铁马关将士军饷不足！”
樊无痕心中不禁感慨，韩义公果然是老奸巨猾。
分明是担心事情败露，却选择反咬一口。
即便陛下真把钟泽弄死，舞阳侯也绝对不会退兵。
“咱们有完颜贪狼在，进可入草原，直取天狼国！”
“届时，夺取天狼国，侯爷可将完颜贪狼变成傀儡！”
“退可直取冀州，以此为根基！清河郡富庶，更有张家百年积蓄！”
韩义公冷笑道：“即便割据为王，朝廷如今也无可奈何！”
“铁马关在咱们手里，皇帝还要担心侯爷放鞑虏入关！”
樊琦则忍不住竖起大拇指，“韩叔父！你这么说起来，我爹造反才是出路！”
“造反好处多多，凭什么咱们要在铁马关喝西北风，反特娘的！”
樊震听闻韩义公所言，确实非常有道理，但却让他觉得蹊跷。
朝廷，当真手眼通天到如此程度？
若是如此，说不定朝廷已经秣兵历马，准备攻占铁马关了？
“侯爷！反了吧！朝廷已经知道咱们的事了！”
“义父，无论你作何决定，我都会追随您！”
“爹！反了！直接反！”
樊震感觉无比恼怒，如今的他，直接被部下逼迫。
“也罢！先行撰写檄文，奸臣是钟泽师徒二人！”
“除非朝廷交出他二人的人头，否则我樊家为了自保，只能与北疆鞑虏合作。”
“韩义公，本侯封你为讨逆将军！无痕，为父封你为讨虏将军！”
萧遥万万没想到，自己的一把火，直接烧得樊家父子造反！
第361章 老倒霉蛋宋忠
冀州，清河郡。
萧遥没想到，很快就会碰到老熟人宋忠。
身为东厂副督主，宋公公可没有蹇大宦那般闲暇。
此番听说冀州，还有残余的三莲教势力，宋公公立功心切，这才来到了冀州。

第305节

 谁知刚到此地不久，就听手下人来报，铁马关的舞阳侯，似乎有不轨之心！
这可令宋忠有些恼火，碰到这种事，身为天子大宦，他管还是不管？
以私心而言，宋公公肯定是有多远躲多远。
可他若是什么都不去做，朝廷那些个士族言官，绝对会口诛笔伐。
公公偏头疼！
谁知来人一封书信，却让宋忠直接赶往清河郡。
张千谨小慎微，眼前之人可是天子大宦。
看在张瑶的面子上，萧遥对他颇为客气，眼前的宋公公就未必了。
“老奴，见过驸马爷！”
宋忠咧嘴一笑：“没想到时隔多日，又能再与驸马爷碰面。”
在云州期间，宋忠可没少在皇帝面前为萧遥说好话。
当然，该给的好处，萧遥一分也没有差他的。
“只是驸马爷不在云州，怎么会出现在冀州？”
“宋公公，你如今头疼何事，本驸马就是为何事而来。”
萧遥断然不会告诉对方，他是为了黛绮丝，才去往北疆。
最后走投无路，只得取道铁马关回来。
“原来如此！想必驸马爷，定是奉了陛下旨意！”
宋忠自圆其说，萧遥也不点破。
“只是如今，樊震这厮枉顾圣恩，竟然想要造反！”
宋忠怒拍桌案，骂道：“如此无君无父之人，当真该杀！”
“只是我大周朝廷，刚刚结束与倭国的大战，如今疲敝不堪！”
“不知驸马爷，可有解决此事的办法！”
张千身为太守，这种大事，他是一句话都插不上嘴。
宋忠则看向萧遥，等待后者回话。
“如今朝堂局势平稳，地方决不能再次爆发叛乱，否则牵一发而动全身。”
别看萧遥打败了倭寇，沿海地区的百姓，依旧是生活贫苦。
一场战争得到的赔款，基本都被周天子收入囊中。
百姓们，没有捞到一丁点好处。
“不知，宋公公可愿陪我去冒险？”
“若是顺利，你我便能兵不血刃，平定这场叛乱！”
“当然，也有可能当场被樊琦父子砍了脑袋。”
萧遥此言一出，宋忠随即陷入深思。
高风险伴随着高回报，但也要有命花才行。
显然，宋公公还在纠结。
“驸马爷，能够跟老奴透露一些？”
“无他，三寸不烂之舌耳！”
萧遥一句话，宋忠更觉得心里没底。
“我若是去了，也定会易容随行。”
“宋公公，此事若成，你便是大周的功臣！”
“在陛下心中的地位，也会水涨船高。”
萧遥循循善诱道：“正所谓，富贵险中求！”
呼……
宋忠心里苦，若是直接逃回洛北，等待他的是朝廷言官的口诛笔伐。
面对诸多压力，皇帝说不定也会放弃他。
与其陷入被动，还不如放手一搏！
“驸马爷，老奴便随您一同前去！”
“大不了死在铁马关，也不能让那些混蛋士族看清了咱家！”
“对了，张太守，去准备些名贵礼物！”
且慢！
萧遥再次阻止，宋忠有些不解。
“宋公公要搞清楚一件事，咱们是谈判，而并非求和。”
“张太守，准备些盐和粮食便可。”
宋忠虽然心存怀疑，却也只能听萧遥安排。
“驸马爷，咱们明日就出发？”
“不！三日之后，再去不迟！”
萧遥耐心宽慰道：“宋公公，此事千万不要着急。”
“冒天下之不讳的是舞阳侯，而非你我！”
“朝廷对他没有亏待，他却要造反！”
“你我着急前去，反而显得朝廷心虚，拿他毫无办法！”
宋忠冷静下来，顿时觉得有道理。
也幸亏是萧遥提醒，他才不至于乱了方寸。
“驸马爷，此事都由你来做主，老奴为您打下手便是。”
萧遥点了点头，如今除了狐假虎威外，还需要借势！
“阿克尙，你露出真容，三日之后，也随我一同前去铁马关。”
才刚刚逃出铁马关，如今却要回去，阿克尙自然是百般不愿。
奈何萧遥发话，他也只能答应下来。
舞阳侯同样在试探，他如今已经使得铁马关独立于大周之外。
只是没有大张旗鼓声称造反，毕竟以一关之地，想要对抗整个国家，简直是痴人说梦。
如果朝廷很快便派人前来，那就证明如今的大周外强中干，根本不值一提。
如若朝廷始终保持冷静，反而不慌不忙，就证明根本没将他樊震放在眼里。
三日之后，樊震等来了老熟人——天子大宦宋忠。
“宋公公！”
樊琦冷笑一声：“当日咱们也是在冀州见面，公公可还记得？”
宋忠身边两名随从，其中一个是阿克尙，另一个自然是易容的萧遥。
“小侯爷，咱家倒是记得！不过小侯爷的表现，还真是一言难尽！”
当日冀州平定三莲，樊琦可谓是身无寸功。
“进来吧，我爹在等着公公！”
铁马关的将士们，一个个严阵以待。
手下小兵，根本不知道他们所做之事。
“宋公公，你找本侯，可不是叙旧吧？”
樊震端坐高位，俯视宋忠。
“侯爷，坐得高，未必坐得稳，更不一定看得远！”
宋忠冷哼道：“此番前来，我倒是带了一些礼物。”
舞阳侯看向儿子樊琦，后者低声道：“爹，只是些盐和米粮！”
舞阳侯冷笑道：“公公，你这是将本侯当成要饭的叫花子了？”
“送一些米面，就想打发我？”
樊琦狐假虎威，大怒道：“来人啊！把这老狗给我拿下！”
宋忠目露精光，笑道：“侯爷，咱家今日前来，乃是跟你谈判！”
“你若是不想谈，就不会虚张声势，没有大张旗鼓宣城自己造反！”
“既然双方都有谈的可能，就别让您那犬子大声吠叫了！”
樊琦正欲动怒，却见舞阳侯摆了摆手，示意其稍安勿躁。
“好啊，宋公公，本侯到想知道，你会怎么谈！”
宋忠随即指向萧遥，“此事，有他来跟侯爷谈！”
第362章 一言平战乱
他？
舞阳侯看向萧遥，后者如今假扮成一位小黄门。
“咱家口渴，嗓子干，便不跟侯爷谈了。”
“华安，把咱家之前交代给你的话，跟侯爷说了吧！”
宋忠随口一提，便找了个座位坐下。
“是，公公。”
萧遥面不改色，抱拳道：“侯爷，有什么事情，尽管与我说便是。”
樊震冷哼道：“先说说你们送这些米面是什么意思？”
“我铁马关，缺的不是粮食，而是尊重！”
“陛下身边，充斥着奸佞，而我父子这等忠臣，却要在外戍边。”
听闻此言，萧遥差点呕吐不止。
当日舞阳侯侍奉在皇帝身边，连周天子讨厌谁都分不清。
竟然恬不知耻，想去跟丞相吕韦合作。

第306节

 这也是为何，周天子毫不犹豫，将舞阳侯发配边关的原因。
“什么意思？舞阳侯先想清楚一点。”
“我们三人前来，并非委曲求全，求你何谈！”
“而是站在双方立场，得到最优解决方法。”
萧遥随后抛出了一个问题，“舞阳侯，你觉得是吃一家的好处就饱，还是吃两家好处为妙？”
不等舞阳侯开口，樊琦便代为回答。
“你这阉狗是不是脑子有问题？”
“当然是两家通吃为妙！”
“能多吃一家，为何不占便宜？”
樊琦目露贪婪之色，这全都在萧遥的预料之中。
“侯爷也是这般想的？”
舞阳侯点了点头，他不明白对方为何这么问。
“侯爷，我奉劝你，还是不要公开反叛大周！”
萧遥轻笑道：“铁马关，对于大周而言，可谓是至关重要，能够抵挡北疆鞑虏入侵。”
“可一旦侯爷背叛大周，绝不可能以铁马关的兵力，对抗整个国家。”
“留给侯爷的路，就只有一条——投靠北疆天狼国。”
宋忠目露杀机，北疆鞑虏每年都会劫掠百姓，没想到反正竟然想投敌！
“是，又如何？”
舞阳侯的语气，依旧不冷不淡。
“投靠天狼国，那才是愚昧不堪！”
“混蛋，你敢这么说我爹！”
眼见樊琦动怒，舞阳侯摆了摆手，示意儿子不要插话。
“如今身在大周，朝廷尽管再困难，也不会少了铁马关的军饷。”
“反观天狼国，他们的粮食本就紧张，又怎么可能把军饷送给侯爷？”
“天狼国，只会让侯爷退出铁马关，方便他们进入大周劫掠。”
舞阳侯明白，萧遥所言，都很有可能发生！
“侯爷，您还没想明白一件事。”
“只有你在铁马关，对天狼国才有利用价值！”
“一旦失去了铁马关，天狼国还会对您正眼相待么？”
“所有，投靠天狼国，等于一点好处都捞不到，还有可能被其他部落吞并。”
萧遥之言，令舞阳侯忍不住点头。
这也是为何，他没有直接对外宣称反叛的原因。
如果有可能，他还是希望跟大周朝廷周旋谈判。
“告诉本侯，如何才能够两家通吃！”
舞阳侯舔了舔嘴唇，露出了贪婪之色。
“保持现状，为大周守好铁马关！”
“放屁！这不就跟现在一样，有什么区别？”
樊琦大怒，吐沫星子横飞，萧遥赶紧后撤一步。
“差别，可就大了！”
“不过在我说话之前，还望舞阳侯管好您的儿子！”
“万一说到某些关键点，被他那么打断，我生怕忘记什么……”
舞阳侯怒瞪樊琦，只留下两个字——“闭嘴！”
樊琦恨得咬牙切齿，如今关系到生死存亡，他也只能暂且闭口不言。
“如今，朝廷已经知道侯爷心生不满，肯定会处处小心。”
“至少，军饷会如数送到，侯爷养兵的粮食，不必自己出。”
萧遥随即笑道：“至于另外一家，则需要侯爷将再来劫掠的天狼国部落打疼！”
嗯？
舞阳侯愕然不解，樊琦甚至想要破口大骂，被父亲瞪了一眼，只得再次闭嘴。
“鞑虏一旦知道，侯爷不会轻易打开铁马关，定会主动交好。”
“到时候，无论侯爷如何狮子大开口，想必这些个鞑虏，都不会拒绝。”
“侯爷可以吊着对方，只要有一丝放开铁马关的希望，鞑虏就不会少了侯爷的好处。”
萧遥一步踏出，笑道：“军饷由朝廷拿，金银由天狼国拿，侯爷只需要保持现状，便可获取好处，何乐而不为？”
宋忠大吃一惊，没想到萧遥巧舌如簧。
站在舞阳侯的位置，为其分析利弊。
“倘若，侯爷执迷不悟，非要造反！”
“相信我，明年今日，侯爷肯定不在铁马关。”
“去了漠北草原，侯爷以为自己的士兵，当真能立足？”
“即便立足于草原，从衣冠楚楚家的侯爷，混成了部落蛮夷？”
萧遥一脸戏谑之色，看向了舞阳侯。
樊琦此时也觉得萧遥的话，非常有道理。
既然保持现状，就能拿到两家的好处，又何必非要去造反呢？
这种费力不讨好的事情，傻子才回去做呢！
“爹！”
“闭嘴！”
舞阳侯摆了摆手，“此事，还需我父子二人再考虑一番！”
“三位，且去休息吧！”
宋忠笑而不语，颔首点头。
三人来到房间内，宋忠才紧张道：“驸马爷，那樊震当真会放弃造反？”
萧遥点了点头，“八九不离十！除非他跟陛下有深仇大恨！”
“其实想想也清楚，这厮不过是回不到权力中枢，所以才故意摆烂。”
萧遥绝不会告诉宋忠，是他的一把火，让舞阳侯父子觉得事情败露，这才打算造反。
有些事，永远埋在肚子里为妙。
“那就好！如此一来，即便舞阳侯心怀不满，为了利益也不会公开造反！”
宋忠忿忿不平道：“哼！待到朝廷收了夏粮，定要解决舞阳侯这个隐患！”
“竟然敢以铁马关来要挟陛下，简直是不知死活！”
萧遥倒是觉得无吊所谓，还有半年的时间，足够他来布局解决舞阳侯。
鞑虏若是入关，最惨的还是当今百姓。
如今做了大周的驸马，更是封疆大吏，他绝不允许生灵涂炭的事情发生。
“诸位，我家侯爷有请。”
韩义公前来喊话，宋忠紧张不已，决定性的时刻到来！
第363章 巧舌如簧，智斗樊震
听闻舞阳侯已经有了决定，宋忠显得有些紧张。
事关身家性命，绝不能当做儿戏。
萧遥二人进入军营之中，却见樊无痕手持环首刀，冷笑不止。
“舞阳侯，你这是什么意思？”
宋忠怒斥道：“即便两军交战，也有不斩来使的规矩！”
舞阳侯位于坐下，不屑道：“宋忠，你不过是条阉狗，有什么资格跟本侯讨价还价？”
“听闻你跟萧遥那厮，向来交好，今日本侯就先杀了你，以泄心头之恨！”
说话间，樊无痕手中环首刀，已然出鞘，直指宋忠脖颈而去。
萧遥面不改色，趁着樊无痕没有注意到他，突然出手夺下了对方的环首刀。
“好一招空手夺白刃！”
“宋忠，难怪你有恃无恐来我军营，原来是有如此高手相助。”
舞阳侯笑道：“可惜，即便给你们一人一把环首刀，你们又能做些什么？不过是负隅顽抗！”
萧遥拿刀指向樊无痕，后者浑然不惧，笑道：“来，即便杀了我，你们也无法逃走。”
宋忠紧张不已，刚从鬼门关前走了一遭，他现在完全是以萧遥马首是瞻。
“谁说，我要杀你？”
萧遥将环首刀一扔，随后走向了舞阳侯。
“侯爷若是杀人，可以悄无声息对我们动手。”
“刚才玩那些个虚张声势的把戏，不过是试探我们罢了。”
“朝廷有意与侯爷谈判，看来侯爷是觉得朝廷无力平叛？”
萧遥怒指舞阳侯，骂道：“你这不忠不义，无君无父之人！今日你敢动手，明日朝廷大军，就敢踏破铁马关！”
“陛下天恩浩荡，给你一条生路，你却不知悔改！”
“宁肯做天狼国的吃屎狗，也不肯堂堂正正当个人！”
见父亲被如此辱骂，樊琦大怒当即就要下令杀人。
“你好大的胆子，敢如此辱骂本侯！”
舞阳侯目露凶光，看向萧遥，“陛下不动本侯，并非记挂着往日情谊，而是他担心本侯放开铁马关！”
萧遥反唇相讥道：“好说！侯爷现在还跟我谈，正是知道没有了铁马关，侯爷什么都不是！”

第307节

 舞阳侯心中清楚，眼前的家伙，才是朝廷真正的使者。
只是他不在洛北许久，怎么不知道宦官之中，出现了如此厉害的人物？
“侯爷，你我不如各退一步，我会让朝廷，每年多给你一成军饷。”
“你守好铁马关，左右逢源，岂不美哉？”
“莫非侯爷真想当个遗臭万年的汉奸？”
舞阳侯摆了摆手，示意众人收起武器。
“小公公，上座！”
萧遥丝毫不客气，举起杯中酒一饮而尽，正好刚才骂的嗓子有些口渴。
“小公公，倒是好胆识！”
“本侯，还想将你留在身边问策！”
“别看本侯身边一群身体健全之人，结果却没有一人能比小公公强！”
舞阳侯一席话，令韩义公、樊无痕等人面露羞愧之色。
“身体残缺，尚且可以理解，但是脑残属于天生，无法根治。”
萧遥意有所指地看向樊琦，后者还浑然不自知。
“侯爷，即便我想留下来，恐怕您也不敢留我吧？”
“哈哈哈！小公公这张嘴，能把死人说活，本侯可担心你蛊惑铁马关的将士。”
舞阳侯大笑道：“回去告诉陛下，樊震还是大周的舞阳侯，绝不会轻易背叛！”
“若是二位没什么事，本侯就不送了！”
一听能够离开，宋忠简直求之不得，谁知萧遥却再次开口。
“慌什么！宋公公跟舞阳侯是熟人，我们在此地借宿一宿，侯爷没什么意见吧？”
“妈的！给你脸了！真当老子不敢杀你？”
樊琦一步踏出，怒指萧遥。
“你们三位请便！”
回到房间后，宋忠埋怨道：“我的驸马爷！明明可以走人，咱们为何还要留在这住一宿？”
“万一有什么变故，可如何是好？”
一旁的阿克尙，皱眉道：“老家伙，你懂个屁！刚才那姓韩的，不止一次问我，跟奔狼部落是什么关系。”
“他们分明还是在试探，直到我说出奔狼部落，一直跟大周做生意，他们才答应放人。”
萧遥点了点头，解释道：“宋公公，今日咱们直接一走了之，樊震反而觉得有诈。”
“如今你我三人主动留下，他只会更觉得我们有底气！”
听闻此言，宋忠连连点头，“刚才是老奴大意了，多亏了驸马爷！”
这一次，舞阳侯的态度好了不少，还命人送来了食物。
“州牧大人，咱们这次离开，总能够逃出生天了吧？”
阿克尙深吸一口气，“自从决定跟随您开始，我这一天都没安生过！”
萧遥冷笑道：“阿克尙，你觉得我能让舞阳侯父子好过？”
听闻此言，阿克尙求爷爷告奶奶道：“州牧大人，我求求您了，咱们先回云州可好？”
“至少云州兵强马壮， 您说一不二！咱们现在就三个人，还有个半残阴阳人！”
宋忠气得破口大骂道：“小兔崽子，你敢辱骂咱家！”
萧遥摆了摆手，示意二人安静。
“你们别忘了，舞阳侯手中，还有一人，能为我们所用。”
萧遥冷笑道：“真当天狼国的太子是摆设？试问我将他的下落透露出去，谁才是最慌的人？”
阿克尙咧嘴一笑，脱口而出道：“那自然是咱们那位女皇了！”
宋忠听的云里雾里，但他明白萧遥露出如此笑容，舞阳侯父子绝对要遭殃。
“舞阳侯还想左右逢源？老子让他直接变成开门狗！”
萧遥冷漠道：“完颜飞燕本来就得位不正，知道她亲哥哥在铁马关，试问天狼国还有跟樊震合作的可能么？”
阿克尙竖起大拇指，称赞道：“州牧大人，您还真是阴险！除非樊震交出完颜贪狼，才能平息天狼国的怒火。”
“如此一来，此人信义全无，根本无法服众！为了苟活于世，此人甚至要重新看大周朝廷的脸色！”
“唉！造反不成，反而将好好的人，活成了一条看门狗！”
宋忠此时算是听明白了，大笑道：“可怜！可怜！”
第364章 临走之前，不忘挖坑
隔日。
萧遥三人大摇大摆离开，根本没觉得铁马关是龙潭虎穴。
舞阳侯则做起了春秋大梦，妄想自己能够左右逢源，通吃两家。
待到萧遥等人抵达清河郡后，便命东厂番子，往草原地区散播消息——贪狼太子在樊震手中！
至于，萧遥早就拔腿跑路，先回到云州再说。
宋忠不甘落后，快马加鞭往洛北而去。
只有舞阳侯反正郁闷不已，本来还处于平定内部的天狼国，很快便勃然大怒。
几个部落联合起来，共同逼迫舞阳侯，要让他交出完颜贪狼。
毕竟此人活着，对所有部落而言，都是潜在的隐患。
舞阳侯交也不是，不交也不是。
好在铁马关城池高深，一众北疆骑兵，没有办法直接攻城。
不过此事过后，也断了舞阳侯与北疆天狼国合作的可能！
尚未两家通吃，先与一家断了联系！
舞阳侯郁闷不已，谁知祸不单行。
大周朝廷虽然没有表态，但是这种默许天狼国进攻的态度，让樊震顿时明白了局势的严重性！
以及，自己被那个小黄门算计了！
如今的他，本来还能以铁马关为要挟，朝大周朝廷要军饷。
现在倒好，你樊震敢不守铁马关，北疆鞑虏攻进来，第一个要杀的就是你！
至于承诺的多一成军饷，那更是不用想了！
樊震郁闷之际，只得命人上书朝廷，聊表忠心，生怕周天子断了他的军饷。
好好的看门人做不成，活生生被萧遥坑成了看门狗。
樊震大怒之下，倒是命令手下找寻萧遥，可惜对方早已远走高飞。
萧遥与阿克尙一路骑马西行，回到大周国土上，让萧遥安心不已。
阿克尙一手拿着酒，一手拿着肉饼，吃的正香。
“州牧大人，我真是服了你！直接把那狗屁舞阳侯坑到了姥姥家！”
“云州如今，想必无人敢惹吧？”
阿克尙笑道：“等到了云州，终于能享福咯！”
萧遥叹气一声，对方还是太过年轻。
若是云州一切顺利，他至于把阿克尙弄过来？
“阿克尙，有些事情，我也要跟你说了。”
“别看我现在是云州牧，可我事先得罪了西域的拜火教！”
“别这么看着我，也不是什么大事，顶多劫持了圣女，并让那圣女再开新教 ……”
啪！
阿克尙手中肉饼掉在地上，口中美酒如同马尿。
“州牧大人，你不知道拜火教的那些个疯子，对于信仰最为虔诚？”
“你劫持了圣女，还让那圣女开辟新教？”
“你如此行为，在他们教内，可是要被烧上三天三夜！”
阿克尙哭笑不得，“我现在回去还来得及么？”
萧遥摆了摆手，继续笑道：“对了，我跟你们北疆的关系，其实也不太好！”
“你也知道，除了黛绮丝和你之外，完颜飞燕也通晓我的身份。”
“这女人的狠辣，你也应该有所耳闻，虽然她手上没有权力，但我不信她会安分守己。”
阿克尙叹气道：“州牧大人，我听明白了！咱们那傀儡女皇，若是有机会，肯定会伺机报复云州！”
孺子可教！
萧遥竖起大拇指，阿克尙哭笑不得。
“弄了半天，我去云州不是享福，而是受罪啊！”
“怎么能说是受罪？我这是给你展示能力的平台，锻炼好了以后，回到天狼国那就是国之栋梁！”
萧遥一番CPU，说得阿克尙烧脑不已。
“行了！州牧大人，您让我干什么，我就干什么！就别再给我洗脑了！”
“得嘞！”
二人一路向西而去，路上倒也不无聊。
……
洛北。
周天子收到了樊震送来的密信，其中全都是尽忠之言。
更是提前告诉皇帝，有些恶徒，竟然造谣他舞阳侯意欲造反。
这些人其心可诛，他对陛下的忠心日月可昭！
最后的重点，则是告知周天子，他一定会好生守护铁马关，不让北疆鞑虏进犯半步！
毕竟，人家破关第一个要杀的就是樊震。
希望陛下一定要提供粮饷，千万不要寒了将士们的心。

第308节

 “呵呵！樊震之前，对朕很是不满啊！”
周天子一把火烧了书信，冷笑道：“让他去铁马关戍边，他倒是想以此威胁朕！”
周天子同时将宋忠的书信，递给了蹇适。
“陛下……宋公公果然大才！”
蹇适心有不甘，这宋忠怎么突然开窍了？
老阉狗一条，竟然说得舞阳侯不敢造反。
临走之际，更是坑了舞阳侯，让其心甘情愿当起了大周的看门狗！
宋忠并未透露萧遥的行踪，毕竟身为州牧，突然出现在铁马关附近，本就不符合规矩。
最终，宋忠只得含泪独占了这份功劳！
萧遥并无怨言，如今她已经贵为州牧，更是大周驸马，再这样下去，便封无可封。
功高盖主的封疆大吏，大多数结局可都不太好。
“若非宋大伴先行告知，朕还真以为他樊震转了性子！”
周天子心中有怒火，冷漠道：“大伴，去给舞阳侯回信，就说朕体谅他的忠心！”
“军饷不会少了他，让他安心戍守铁马关便是！”
蹇适赶紧答应，随后便去忙碌此事。
“舞阳侯啊舞阳侯！朕之前把你当做心腹，你却敢以铁马关来要挟朕！”
“待到秋粮丰收，就是你的死期！”
周天子面如平湖，实则心如惊雷，他已经下定决心要铲除舞阳侯。
不过当务之急，则是恢复国力，充盈国库。
世家大族富得流油，然而国家府库却颗粒无收。
当皇帝，难！
当一个明君，更难！
“若是驸马在朕身边，朕又岂会如此被动？”
周天子几次都动了将萧遥夫妻二人调回洛北的心思，可一想到云州那边的状况，同样不容乐观。
“大伴，太子那边如何了？”
蹇适忙完了手里事，就赶紧答道：“回禀陛下，太子于冷宫之内反省……”
反省？
周天了冷漠道：“他那个娘，整日嘘寒问暖，往里面送东西，以为朕看不到？”
“大伴，若为储君，你觉得朕的这些儿子里，谁比较合适？”
第365章 不速之客
面对周天子问出的送命题，蹇适也有些无所适从。
“朕，之前曾经问过驸马，可他却模棱两可。”
“莫非，他以为朕会怪罪他不成？”
“如今太子做出禽兽不如之事，储君之位万万不能再交给他！”
宇文庸身居冷宫多日，本以为周天子消气，再让皇后吹吹枕边风，就能令他成功脱困。
谁知周天子这一次是动了真怒，压根没有要放人的意思。
这可苦了宇文庸，只能一直待在冷宫。
殊不知，周天子有了另立储君的心思。
“陛下……奴才以为，楚王殿下谦逊待人，礼贤下士，颇有贤者之风！”
蹇适通过近些时日的观察，得到了一个结论，周天子更看重楚王。
否则，也不可能让司马勋前往云州。
表面上是代替天子巡查，实则是跟萧遥搞好关系。
周天子闻言大喜，忍不住指了指蹇适。
“大伴，还真是懂得朕的心思！”
“陛下……奴才只是实话实说。”
周天子笑道：“楚王与皇儿乃一母同胞，想必不会太差！”
“此番前往云州，希望他能在驸马那里，学到一些东西。”
“谁能想到朕培养了二十余年的太子，竟然是头衣冠禽兽。”
蹇适默不作声，天子这个时候只是感慨。
何况君心难测，万一哪天皇帝再把太子放出来，这个时候帮衬几句的他，恐怕要被太子记恨。
宫中，没有不透风的墙。
蹇适能够爬到这个位置，早就深谙此道。
……
云州。
在摆了舞阳侯一道后，萧遥带着阿克尙，成功来到了自己的地盘。
“总听人说，云州跟我们草原最为相近，都是弱肉强食。”
阿克尙有些诧异道：“如今看来，也并非如此！”
“州牧大人治下，云州风气不错，至少没有当众打劫之人。”
北疆草原，对于律法一向轻视。
否则，也不会有那么多部落，互相争斗吞并。
“礼节颇为重要，你们天狼国为何始终无法真正征服一个国家？”
“用野蛮代替文明，那是一种倒退，百姓也不会认同。”
阿克尙点头称道：“州牧大人所言甚是……可惜天狼国不少部落狼主，全都夜郎自大，反而看不起中原文化！”
“一个个总觉得中原人懦弱无能！殊不知人家两百年前，冠军侯就打得我们抱头鼠窜，一路跑到阴山！”
“若非草原不能种地，恐怕我们早就成了中原人的奴隶。”
二人相谈甚欢，阿克尙总能清楚地分析局势，从而得到更好的答案。
北疆草原并非没有聪明人，只是这些聪明人，在野蛮的丛林法则面前，压根没办法活下来。
阿克尙幸运地出生在奔狼部落，这才让没有半点狩猎技能的他，也能得到黛绮丝的重用。
“州牧大人，你看那边，好大的阵仗！”
顺着阿克尙指向的地方，萧遥抬眼看去，只见一名身着蟒袍的年轻人，正在为百姓分发粮食。
云州百姓是在萧遥担任州牧后，才重新开始进行耕作。
粮食，一直稀缺。
“楚王，宇文勋？”
萧遥有些以外，身为皇子，宇文勋没有待在洛北享乐，反而来到了云州。
“多谢楚王大人！”
“要叫殿下！咱们楚王知道你们过得是苦日子，这才来放粮！”
“汝等记得，今日能够吃顿饱饭，都是拜楚王殿下所赐！”
百姓们不断叩首感谢，楚王的手下们，则一个个宣称恩义。
“呵呵！”
阿克尙鄙夷道：“这帮人，难道忘了么？若非州牧大人平定叛乱，让他们耕地，他们哪有机会活得滋润？”
“结果什么狗屁楚王，分发了一些粮食，就让他们感恩戴德？简直是荒谬！”
对于百姓的健忘，萧遥倒是觉得无所谓。
他深知一个道理，掌握粮食，就掌握了民心。
当日他手下粮食本就不多，还要供养军队，肯定不能像楚王那般大方。
屯田的同时，保证流民们没有饿死，就已经是大功一件。
若是跟楚王这般，见到百姓就散播恩义，多少粮食也不够败坏。
对于楚王收拢人心的手段，萧遥觉得幼稚且无知。
身为楚王，不再洛北好好当他的王爷，偏偏来云州施恩与百姓，本就是对萧遥这个云州牧的蔑视。
“不必冲动，你我静观其变。”
萧遥倒是想看看，楚王宇文勋究竟安的是什么心。
施恩云州百姓，并不符合他宇文勋的政治利益。
别说什么善心大发，至少萧遥在洛北，从未听说过宇文勋对百姓如此大方。
难道突然到了云州，就能使得一个人立马转性？
反正，萧遥不相信！
“诸位，本王明日还会来放粮！”
宇文勋微笑摆手，“诸位明日可以召集更多的百姓前来！”
说罢，宇文勋便在一众护卫的保护下，直接离开了此地。
“殿下，咱们这般放粮，岂不是打了那驸马爷的脸？”
手下护卫王三亮低声询问：“听闻驸马爷可不是好惹的角色！”
宇文勋不在乎道：“怕什么？我都是对外宣称，粮食属于云州府库，并非本王带来！”
“本王为他赚取一份名声，他难道还会怪我不成？”
宇文勋随后看向走在身后的文士。
“文先生，此计若成，云州当真能够成为本王的封地？”
“楚王殿下放心，云州之地如今已经初具规模，想必耗费了驸马爷不少心血。”
文先生淡然一笑：“若是殿下只能将此地占为己有，将来即便无法荣登大宝，也已经有了退路。”
宇文勋皱眉道：“本王就是担心，皇妹和萧遥不会善罢甘休！云州，可是他们夫妻二人经营。”
文先生摇了摇头，“楚王殿下尽管放心便是！只要能让咱们放粮七日，保证您的贤名会盖过萧遥！”

第309节

 “这些个贱民，全都是记恩义之辈！他们只会接的殿下的恩惠，不会想起萧遥昔日所作所为！”
百姓，是最朴实的人，当然也是最健忘，最没有良心的人。
毕竟民生百态，各有不同。
萧遥已经感觉到不对劲，催促阿克尙道：“走吧，咱们迅速回州牧府！”
第366章 这州牧，不当也罢！
州牧府。
对于楚王近日的所作所为，华蓉公主头大如斗。
自从太子进入冷宫，天子有意亲近楚王后，这厮仿佛变了一个人。
此番名义上视察云州，实则是收拢民心。
有些在田地上偷懒的流民，理应受到典农中郎将的惩罚，却都被楚王喝止。
这厮不仅不问事情缘由，反而训斥了忠于职守的典农中郎将，一味包庇犯了事偷懒的流民。
华蓉公主自然不是吃亏的主，直接告诫楚王，莫要插手屯田之事。
宇文勋并未不悦，反而玩了招开仓放粮，让自己的名声进一步提高。
“咱们姐妹都是自己人，不必考虑楚王兄跟我的关系。”
宇文玥看向众人，直言道：“有什么主意，尽管说出来便是！”
钟灵轻哼一声，“要不是看在你跟他是兄妹，我早就一剑杀了！”
众女汗颜不已，钟灵的做法是从根源上解决问题，但楚王死在云州，天子定会勃然大怒，今儿迁怒萧遥。
“灵儿！休得胡闹！”
宇文玥瞪了钟灵一眼，后者闭嘴坐好，乖巧如初。
“不妨跟楚王谈谈，他到底想怎么样。”
张瑶冷静道：“这么弄下去，萧郎还没回来，云州恐怕已经不知道他这个州牧了。”
南宫玉点了点头，“政客的本质跟商人一样，都是为了追逐利益。”
“如今，云州已经被萧郎经营的很好，只要三到五年，便能够成为一股强大的势力。”
“我倒是觉得，这位楚王殿下，想要的是整个云州。”
啪！
华蓉公主怒拍桌案，嗔怒道：“不可能！云州倾注了萧郎的心血，即便他是我皇兄，也不可能将云州让给他！”
一直哄孩子的赵雪，轻声道：“诸位姐妹，我倒是觉得，楚王殿下已经亮剑，要是咱们姐妹按兵不动，反而会让人瞧不起呢！”
众女商讨之际，却见房门推开。
“怎么？一日不见，如隔三秋。你们都没想我？”
萧遥走了进来，众女都是惊喜不已。
南宫玉更是一把钻入萧遥怀中，眼看被人抢夺先机，张瑶不甘人后，赵雪抱着孩子也赶紧前来。
宇文玥无奈一笑：“萧郎，看来我又给你添麻烦了。”
“你说楚王的事？”
“不错！听他所言，他想要向父皇禀明，将云州作为他的封地！”
楚王变云王？
楚地如今掌握在吕韦手中，后者是支持太子宇文庸，断然不可能跟楚王宇文勋合作。
上一次，宇文勋抛出了橄榄枝，奈何萧遥根本无心权力的斗争。
宇文勋干脆出此下策，收拢民心的同时，伺机向天子上奏，将云州据为己有。
萧遥好不容易经营的地盘，全都会为他人做了嫁衣。
选儿子还是选驸马，周天子根本不会有任何犹豫。
这也是华蓉公主头疼的地方。
宇文勋此次奉周天子之命前来，想要直接驱逐对方，便是违抗皇命。
“不算什么麻烦，还是早些吃饭，咱们小别胜新婚为妙！”
萧遥一句话，说的众女俏脸一红。
萧遥这才发现，师姐钟灵赫然在列。
“咳咳！师姐，刚才那话，不包括您老人家！”
“呸！凭什么不包括我！我也是女人！我是你师姐！”
钟灵显然不知道，何为小别胜新婚的真意。
众人也懒得跟其解释，吃过饭后，便打发走了钟灵。
“云州，在我离开这段时日，一切可安好？”
萧遥并未着急胜新婚，而是询问诸位红颜知己。
“萧郎放心，与西域的生意，倒是一直做着。”
张瑶轻佻秀发，笑道：“别看拜火教跟咱们不共戴天，买东西同样不手软。”
萧遥满意点头，银两不是万能，没有银两万万不能。
“屯田之事，也在有条不紊地进行中，不过楚王这次前来，有些破坏屯田的制度！”
南宫玉有些不满道：“分明是那些流民偷懒不干活，楚王却为了名声，选择一味包庇。”
萧遥点了点头，并未做出点评，心中已经对楚王颇为不满。
任何想要夺走云州的人，他都不会惯着。
“萧郎，你之前提出的医馆，我托父亲的关系，找了不少有志之士，前来治病救人。”
萧遥一支想要培养组建医疗兵，奈何自己公务繁忙，只得由医者们代劳。
赵雪有父亲赵神医的关系，此事不用白不用。
“雪儿做的不错，每支部队配备医疗兵，能够挽救更多士兵的性命。”
萧遥夸赞一句，赵雪眼中满是感动，至少让她觉得，自己不是个只会靠别人养的废物。
“云州的小商队层出不穷，我并没有制止，而是按照你的意思去收税。”
“如此一来，咱们云州倒成了商人的集散之地。”
“天南海北的财富，都会聚集于云州。”
华蓉公主有些骄傲，轻声道：“为此，我建立了一处钱庄，专门为商人兑换各国货币。”
“毕竟前往西域，货币不通的话，很难达成生意。”
萧遥竖起大拇指，他的几位红颜知己，都是女中豪杰，能够为自己分忧。
“对了，说回楚王，萧郎你可有主意？”
华蓉公主叹气道：“他此次奉父皇之名前来巡云州，若是再留他在此地，恐怕咱们之前所做一切，都要付之一炬！”
萧遥将手轻轻放在宇文玥肩膀上，笑道：“谁掌握了粮食，谁就掌握了民心！”
“楚王喜欢开仓放粮，接济流民，那就由他去。”
“正好，我也想看看，这些流民有多少白眼狼！”
“玉儿，告诉鹏举，神机他们，有流民不干活去吃粮，就任由他们去！”
“所欲偶典农中郎将，不可阻拦！”
南宫玉秀眉微蹙，“萧郎，你此举不是助长楚王的气焰？”
“我们调集了军队，才震慑住一些流民，让他们不敢放下田里的活。”
萧遥摆了摆手，“拦也拦不住，不如放他们去，此事我心中有数，按我说的做便是。”
南宫玉无奈点头，萧遥却依旧保持乐观。
“你们放心，云州就是咱们的家，谁也不可能抢走！”
“一个小小楚王，就能让我难堪？这州牧，不当也罢！”
萧遥叹气道：“玥儿，恐怕此事，会让你难做！”
华蓉公主嫣然一笑：“如今，我是你的妻子，自然要为你着想！”
第367章 焦头烂额，楚王溃逃
楚王宇文勋对自己的所作所为，心中沾沾自喜。
萧遥带领着流民，走过了最困难的那段日子。
无论是最初的剿匪安民，还是后来的丈量土地。
萧遥为了能让云州恢复生产，得罪了不少当地的世家大族。
好在身边的弟兄们支持，才能让他渡过难关。
宇文勋身为楚王，没有一丁点执政经验，却明白如何玩弄人心。
只要施舍恩惠，就能快速积累名声。
楚王的想法很简单，前期疯狂砸钱，令云州所有百姓都知道他的贤名。
随后便能名正言顺，去剥夺属于萧遥的权力，将云州纳入自己的封地。
届时，萧遥的军队，子民，土地，都将是他宇文勋的政治资产。
若是萧遥听话，便留在身边当值。
要是这位妹夫冥顽不灵，宇文勋不介意将他流放。
可惜宇文勋低估了萧遥，能在云州这等修罗场杀出来的人，岂能轻易被他拿捏？
“哦？没想到萧遥竟然一点动静都没有？”
宇文勋笑道：“咱们这位云州牧，恐怕也是黔驴技穷了！”
王三亮在旁谄媚道：“王爷这招阳谋，使得那萧遥根本无所适从，只能眼睁睁地看着王爷入主云州！”
一旁的文先生则是皱眉不语，他总觉得事有蹊跷。
像萧遥这样的人物，岂能坐以待毙？
隔日。
楚王依旧施舍粮食银钱，大规模地收买人心。
百姓们对楚王歌功颂德，就差将他吹捧成大周太祖那样的贤君。

第310节

 萧遥则帮楚王宣传，让不少本该屯田的流民，都认为楚王是个大聪命，去他那里能领到免费的钱粮。
越来越多的流民汇聚于此，即便是隐忍不发，身家富庶的楚王，也不禁皱起了眉头。
“楚王殿下，事情不妙，微臣以为咱们还是收手为妙。”
文先生率先开口道：“这萧遥并非没有动作，而是要以阴损招式，令楚王殿下无功而返！”
宇文勋同样意识到不对劲，这些个流民来的太多太多。
饶是他财大气粗，也要掂量一番。
“文先生！如今我已经在云州收获贤名！”
“若是一走了之，之前的名声，岂不是都要打水漂？”
“送给那些贱民的钱粮，同样都付之一炬！”
宇文勋有些气恼道：“本王，决不能空手而回！”
王三亮不敢开口，他是个谄媚武夫，虽然武艺不错，但馊主意却不是他所擅长。
“殿下，现在断臂止损，还来得及。”
文先生分析道：“微臣以为，萧遥这是故意为楚王殿下散播贤名，吸引越来越多的流民前来！”
“这些流民带来的名声，如今并不能帮助楚王殿下执掌云州！”
“不知殿下有没有发现，云州的豪族士族，没有一人前来面见您！”
文先生就差告诉楚王，你拉拢那些的那些个流民，简直是大错特错！
可惜宇文勋自认为聪明，流民们口口相传，只能够带来舆论。
军队和官员，才是统治云州的基础。
这两拨人马，楚王不是没有想过拉拢，只是对方压根不鸟他。
云中郡守郭鹏举，那是萧遥的结拜兄弟。
至于陆神机，南宫家主，马元郡守，都是萧遥的铁杆支持者，人家凭什么要跟一个毫无根基的楚王牵扯在一起？
这也是文先生，并不同意宇文勋继续撒币的原因。
“文先生……就没有别的办法了么？”
“本王，真的不甘心！”
宇文勋咬牙切齿，谁能想到萧遥如此卑鄙无耻！
“殿下，若是再弄下去，恐怕您这些年的家底，都要赔在云州了！”
文先生低声道：“殿下，如今陛下让您来巡视云州，您可知其中深意？”
宇文勋冷哼道：“还不是因为我跟玥儿一奶同胞？让我来亲近他们两口子！”
文先生摇了摇头，轻声道：“华蓉公主和驸马爷，都是陛下信任之人！”
“陛下为何不叫其他人去，偏偏让殿下前往？我以为，殿下好事将近！”
见文先生如此开口，宇文勋目露喜色。
“当真？”
“八九不离十！”
“文先生，那现在该如何是好？”
“走！直接回到洛北，不能在云州耽搁！”
宇文勋闻言，当即明人收拾行囊。
眼见楚王这个大聪命走了，不少流民都追赶者楚王车架，表现了挽留之情。
不用干活，就能得到钱粮的好事，谁愿意轻易错过？
可惜楚王撒币过后，不想再当撒币。
楚王的好名声，维持了不到数日，便在云州一落千丈。
而那些贪图便宜的流民，更是被萧遥直接驱逐，不允许他们再来屯田！
不少流民，更是因此记恨楚王。
萧遥也靠楚王撒币，清理了流民内部的不安定因素。
这些好吃懒做，见风使舵之人，萧遥压根不需要。
云州牧的狠辣，更是超乎所有人想象。
萧遥分地，分粮，最后却养了一群白眼狼。
萧遥大手一挥，那些个见风使舵之人，直接被送往西域柔然国。
柔然王大喜，他正缺少奴隶。
此举，不仅震慑了留下的流民，更让不少人感恩戴德。
萧遥对于那些勤勤恳恳的流民，则给予了奖励。
这一来一回，恩威并施，反而使得云州更为稳定。
“可惜！本想往死里坑宇文勋，让他把所有家底都交代在云州。”
萧遥叹气一声：“看来这小子身边，同样有人出谋划策！一见苗头不对，选择断臂自保！”
张瑶轻笑道：“你已经把他整的很惨啦！堂堂楚王殿下，直接夹着尾巴逃跑！”
南宫玉为萧遥揉肩捶腿，轻声道：“你也要考虑公主殿下，毕竟是他的兄长。”
萧遥打了个哈欠，一脸戏谑道：“是啊，所以我是没人疼没人爱……只能浇灌你们两颗小白菜！”
……
云中。
一驾马车，缓缓驶入城中。
“听人说，假扮本座弟子之人，已经成为了州牧？”
“圣母大人，那小子确实在这里！”
韩水云眼中闪过一丝恨意，“若非此人当日攻破我圣教总坛，咱们又岂能惶惶如丧家之犬！”
白莲圣母笑道：“本座如今功力恢复不少，也该会会他了！”
第368章 十万教众？还有这等好事？
州牧府。
萧遥云雨一番后，张瑶和南宫玉两人脸上也是春风化雨。
身为州牧，萧遥很是喜欢在城中闲逛，并非他想当个街溜子。
奈何身边的人太过给力，根本不用他太费心，就能够将云州经营的井井有条。
身为州牧，并非所有事情都要亲力亲为，只需要提出大方向，剩下的就要靠手下去实践。
萧遥刚走出州牧府不久，便感觉身后有人跟踪。
本来可以一声令下，让手下将他们擒拿。
萧遥却并没有如此去做，他倒是想看看这些人意欲何为。
只是，跟踪他的人太过稚嫩，随着萧遥进入胡同后，他们便直接跟丢。
左右环顾不见人，最终只能选择回到客栈复命。
“护法大人，那小子奸诈得很，我们跟丢了……”
“还请护法大人责罚！”
二人面露羞愧之色，韩水云冷哼道：“是该罚你们！跟丢人也就算了，反而让人追踪你们，找到了我等落脚之地。”
唰！
房间大门大开，来人正是萧遥。
“韩水云？不是告诉你们，深挖农村，少来沾边么？”
“我可是朝廷命官，万一鬼迷心窍，想抓了你们去朝廷领赏，可如何是好？”
萧遥面带笑意，直接坐下，为自己倒了一杯茶水。
两名白莲教徒要动手，却被韩水云制止。
“萧遥，你能获得如今地位，还是踏着咱们圣教走上去的。”
韩水云眼中闪过一丝杀意，若非萧遥当日攻破白莲教神坛，他们也不至于居无定所。
“当时各为其主，各凭本事，若我失败了，还不是要一死了之？”
“咱们谁也别说谁，有事就说事儿。”
萧遥注意到，房屋中除了韩水云外，还有另外一人。
“你们两个出去吧。”
韩水云摆了摆手，示意两名手下离开。
“萧遥，你们大周如今，依旧在打击我圣教。”
“十万教众，哪怕分在村落中，依旧被他们陷害的很惨。”
“当日，可是你让我们前往农村，现在你该负责此事吧？”
屏风之后，一名三十余岁的妇人走出，媚眼如丝，声音婉转，如黄莺出谷。
“这位是？”
萧遥只觉得眼前一亮，对方身材跟芽子有一拼，都是充满成熟韵味。
一颦一笑之间，目含春水能拉丝。
“放肆，这位是我们的圣母大人！”
“水云，这可是我的好徒儿呢。”
白莲圣母笑道：“好徒儿，你借用师父的名号，行了多少便宜之事，现在师父来找你了，你不会拒绝吧？”
眼见对方媚眼如丝，萧遥顺势笑道：“不知道师父要我如何帮你？”
“我看师父有些发烧，我可以给你来个退烧针。”
白莲圣母虽然不知退烧针为何物，却也能猜到个大概。
“呵呵……”
“好徒儿，为师的十万信徒，你若是能够安置，别说是退烧针，为师都可以是你的哦~”
“可惜了，为师如今人老珠黄，不知道好徒儿喜不喜欢呢！”
白莲圣母搔首弄姿，一颦一笑，总能轻佻人心。

第311节

 韩水云目不转睛，始终对萧遥有所戒备。
“十万信众，你当真有那么多人？”
萧遥闻言大喜，之前有不少两面三刀的流民，被他转手卖给了柔然王。
如今，不少田地，还处于极度缺人的状态。
“哼！圣教全盛时期，即便是在冀州，便有三十万信众！”
“还是多亏了某人，摧毁了我们的总坛！”
“使得有些信众脱离了圣教！”
韩水云怒瞪萧遥，后者却不以为意。
“十万信众，可愿意来屯田耕地？”
“收成我要三成！剩下的全都归你们所有。”
“想要生活传教，我举双手欢迎，若是想要玩造反那套，别逼老子翻脸不认人。”
萧遥将丑话说在前面，直言道：“至于田地和住所，你们都不用管，我会统一安排。”
听说萧遥能够安排十万信众，白莲圣母露出笑意。
“好徒儿，若你真能安排好十万信众，师父整个人可都是你的呢。”
说罢，丰腴的娇躯便要向萧遥身上依靠。
后者毫不避讳，哪怕是迎着韩水云的怒视，一把将白莲圣母揽入怀中。
那妇人“咯咯”一笑，便坐在了萧遥的大腿上。
“不过呢，为师也有三个条件。”
“给你种地什么的，都不成问题！第一，你不能阻挠我们圣教的教务。”
“第二，就是不可随意剥夺我们的总坛，为师要将总坛设立在云州，当然这一切都会悄悄进行，不会让徒儿难做哦。”
“还有哦，最后一点，也是你要保护呵护为师，不能让那些可恶的官兵找到我哦！”
白莲圣母说话间，还不忘用翘臀摩擦萧遥的大腿。
韩水云虽然不悦，却也没有阻挠。
如今白莲教的十万信众，已经没有了生存空间。
否则他们也不可能来到云州。
“没问题，不过我追加一条，你们应该没意见吧？”
“说来听听！”
“若是外地来犯，你们白莲教要同仇敌忾，与我共同作战。”
十万教众，只要拿起武器，就是十万大军。
萧遥深知这个道理，他打算跟白莲教相互利用。
对方想要扎根云州，那就必须保护云州。
至于对方培养信众，连土地和粮食都掌握在萧遥手中，加上楚王宇文勋的前车之鉴。
萧遥可不相信，云州流民会再轻易相信其他人。
唯有云州牧，才能让他们过上真正的好日子。
“为表诚意，为师就让韩水云给你当部下如何？”
白莲圣母走向韩水云，玉指轻佻其下巴，笑道：“水云不仅武艺高强，还懂得用兵，绝不是庸才哦！”
当日，韩水云围攻舞阳侯，萧遥可是亲身经历。
对方的确有才华，至于能够让他领兵，萧遥还要多加观察。
就是不知此人能够弥补公孙羽不在的空缺。
“好啊，那我就恭敬不如从命了。”
萧遥大笑道：“对了，我的好师父，什么时候让徒儿给您打退烧针，孝敬您老人家？”
白莲圣母媚眼如丝，轻推萧遥，“待到时机成熟，为师会主动上门哦！”
第369章 祸水东引，公主奇谋
面见白莲圣母后，萧遥果断选择回到了府邸，找一众部下商议。
“老大，你到底招惹了多少人？”
阿克尙欲哭无泪道：“我此生做过最疯狂的决定，就是从北疆跟随您来云州！”
阿克尙这一路上的遭遇，恐怕任谁听了都要抹泪。
萧遥倒是捡了黑风这只豹崽，自从来到云州后，黑风是吃得饱睡得香，过上了衣食无忧的生活。
唯有阿克尙，那真是当牛做马，不仅要帮助陆神机处理政务，萧遥还另有事情安排给他。
如今更是要面对十万信众的安顿问题。
“萧郎，三莲教的人，决不可放在云州。”
华蓉公主表明了态度，“并非因为他们曾经谋反，而是这种宗教，本来就是不安定因素。”
“一呼百应，十万信众！换做是谁，都不可能允许他们在自己的地盘。”
张瑶点了点头，“三莲教的人，向来喜欢伪装！如今这般说辞，不过是想让你答应他们罢了。”
“若是十万人在云州扎根，后果不堪设想！”
南宫玉则同意二人的说法，“二位姐姐说的是。无论是郭鹏举，还是陆神机，他们想要钳制十万教众都太过困难！”
“千里之堤，毁于蚁穴！萧郎，不可不防。”
萧遥同样明白三莲教的危害，只不过当时的情况，容不得他不同意。
且不说韩水云虎视眈眈，一旁的白莲圣母更是深不可测。
当然，深并非单指双凤壕沟，还有对方的实力。
至少萧遥见过那么多高手，白莲圣母给他的感觉，比完颜贪狼还要危险。
“老大！祸水东引，你不是最擅长这方面么！”
阿克尙皱眉道：“咱们不妨将这十万信众，直接卖给柔然王如何？”
“乌孙王也乐得接受，到时候他们狗咬狗，咱们看热闹便是！”
阿克尙的话，很快便被钟明否决。
“不可！柔然与乌孙，如今是我云州的战略缓冲带。”
“若是这两地引发了内乱，很容易让西域四十国有机可乘。”
“莫要忘了拜火教，如今还对我云州虎视眈眈。”
钟明思虑道：“不过阿克尙的话，倒是有几分道理，若是能祸水东引，就再好不过了！”
华蓉公主此时起身，为众人斟茶，身为一国公主这般平易近人。
也正是这种胸襟和气魄，让萧遥的一众红颜知己，都对她言听计从。
“钟明师兄和阿克尙的话，都颇有道理。”
“正所谓有舍才有得！”
“如若能够送走十万三莲信众，我云州前期损失一些粮食，倒也无妨。”
宇文玥轻声道：“如今柔然国与西域接壤，定会相当不安。”
“倘若我们联合柔然，进攻西域，得到一座城池，用以安顿白莲教的人呢？”
“想必以白莲教的野心，一定会欣然允诺！有些时候，宗教之间的矛盾，可是比国家矛盾更甚。”
张瑶娇媚一笑，“玥儿姐姐，到时候让白莲教跟拜火教狗咬狗一嘴毛！咱们坐山观狗斗！”
南宫玉补充道：“白莲教虽然有十万信众，恐怕可战之兵不足两三万，到时候还要向咱们云州求助。”
“萧郎便可对他们手拿把掐，妙哉妙哉！”
“只是这前期，我们要选择哪座城攻占？”
钟明随后命人拿来地图，众人开始积极讨论。
萧遥此间并未开口，对于一众部下和红颜知己的表现，他可是相当欣慰。
由于张瑶开拓商路，商队们可以随时绘制地图，用以弥补军事。
“黑水城，距离于阗国不远，但尚有百里路途。”
“此地与柔然接近，却属于两国交界处。”
“师弟，你觉得将黑水城打下来，如何？”
萧遥看向地图，若是将白莲教十万信众安排在黑水城，那真是对拜火教的折磨。
癞蛤蟆不咬人，膈应人。
想要进攻十万人的城池，即便是拜火教，也要付出不小的代价。
可若是绕过黑水城，直接攻取柔然国，保不齐后勤补给线，就会被白莲教所断。
钟明此举，可谓是又让云州多了一层防线。
至于白莲教，恐怕会乐得答应。
萧遥的条件虽然容易接受，但做主惯了的白莲圣母，绝不愿意受制于人。
与其让韩水云渗透军中，不如祸水东引，给予他们高度的自由。
“师兄，此事辛苦了！”
“咱们要召集多少兵马，来攻占黑水城？”
萧遥笑着看向钟明，后者淡然道：“师弟你所说的发石车，我与方城，郭鹏举研究了一番。”
“此物跟弹弓的原理有些类似，咱们可以通过发石来破坏城墙。”
“随后士兵冲入城中进行巷战，我们云州铁骑的战斗力，我还是相当有自信。”
“两万人，足以攻克黑水城！当然辅兵和粮食，就让柔然国提供，我相信柔然王会乐得答应。”
本来身为云州的战略缓冲带，让柔然王颇为不爽。
只是敢怒不敢言罢了。
如今黑水城在外，反倒令柔然国安全。
“好，此事就交给阿克尙，你便前去说服柔然王。”
“此番攻打黑水城，也要让三莲教出出血，我会找他们的圣母谈论此事。”
“诸位，如此重重保护，定能让云州坚如磐石。”

第312节

 阿克尙巧舌如簧，是出使外交的最佳人选。
只是刚来云州不到一个月，就再次被赶了出去，阿克尙骂骂咧咧前往柔然国。
萧遥则再次前往客栈，周围已经多了不少乞丐。
一眼就能看出，这些人都是白莲教的眼线。
“这骚婆娘还真是谨慎。”
萧遥刚抵达客栈，就看到韩水云亲自在外接驾。
“州牧大人，此番前来，有何贵干？”
“你做不了主，让我见见师父吧。”
萧遥还不忘调侃对方，“当然，我还要给她老人家来发退烧针！”
韩水云面露不悦之色，“州牧大人，你最好对我家圣母尊敬些！”
萧遥置之一笑，随后大摇大摆地走进了客栈。
之前的掌柜和伙计，如今已经全都换了人。
萧遥也不得不佩服白莲圣母的手段，这么快就想在云州生根发芽！
可惜，云州是他的根据地，任何人都休想染指！
第370章 一晚哪够
房间中充满着香气。
萧遥走进去后，便觉得沁人心脾，令人精神为之一振。
白莲圣母侧卧在床，玉体横陈，纤纤玉指轻含口中。
媚眼如丝，美艳不可方物。
“好徒儿，这么着急来给为师请安？”
对方想占自己便宜，萧遥岂会轻易答应？
“没给师父来一发退烧针，做徒儿的夜不能寐。”
“师父，能让徒儿进入您温暖的怀抱么？”
萧遥此言一出，白莲圣母媚眼中闪过一丝杀机，稍纵即逝，又重新变得拉丝。
“好徒儿，若是你小时候，师父肯定会抱着你睡。”
“没事，我在师父这里永远是个孩子，不过该长大的地方，早已经是参天大树。”
萧遥调侃一句，随后说起了正事。
“看在师父这么关心徒儿的份上，我打算亲自出马，为师父打下一座城池。”
“以后那里，就是独属于白莲教的城池，你们可以实现自由。”
“城中无论如何折腾，我都不会阻止。”
听闻此言，白莲圣母不由地眼前一亮，脸上的笑容也多了起来。
“好徒儿，此话当真？”
白莲圣母嬉笑道；“若是如此，师父不介意像小时候，搂着你睡觉哦！”
烧！太烧了！
是百年难得一遇的烧鸡！
萧遥吞了吞口水，笑道：“别的不说，给您来发退烧针，才是当务之急！”
白莲圣母媚眼如丝，“好呀，只要你给为师攻下了城池，咱们怎么都好说。”
萧遥使劲掐了下自己的大腿，强迫自己冷静下来。
刚才差点就要一口答应对方。
眼前的白莲圣母，看来会某些迷魂之术。
“不对，是她屋子里的香气。”
“当真是好手段！”
萧遥提起运气之术，强迫自己将体内的香气排出。
“好师父，不过咱们攻城，你们白莲教也要出人才是。”
“否则我这云州刚刚平定，就大规模发起战争，恐怕吃不消。”
白莲圣母听闻此言，显然不愿意出人。
“好徒儿，师父手里的信众，本就少得可怜！”
“全盛时期的三十万信众也就罢了，如今只剩下这忠心耿耿的十万人。”
“为师可不愿意送他们去送死！”
白莲圣母娇嗔道：“好徒儿，不如你多给为师派些人马可好？”
萧遥心中冷笑不止，对方想的倒是挺美。
让他的手下去送死，白莲教则坐收渔翁之利！
萧遥其会让对方如意？
“好徒儿，为师到时候陪你一晚可好？”
“一碗哪够？”
萧遥脱口而出，笑道：“好师父，此事我云州没有任何好处，肯出兵已经是看在我的面子上。”
“若是师父一丁点都不愿意出兵，那就别怪徒儿翻脸不认人。”
“这些时日，云州多了不少流民，徒儿我只能忍痛将他们卖给柔然国了！”
听闻此言，白莲圣母大惊失色，如今的白莲教，正是最为薄弱的时候，经不起任何损失。
“好徒儿，我只能给你出三千人……”
“两万！”
“五千人的兵器和粮草，为师还要凑一凑呢！”
“一万！”
“八千人，这已经是我现在的极限！你若是不同意，那咱们便鱼死网破！”
眼见白莲圣母面露嗔怒之色，萧遥知道这已经是对方的极限。
“好师父，你这是做什么？正所谓凡事好商量！”
萧遥上前，摸着白莲圣母的玉手，随后便伸向其玉腿处。
白莲圣母咯咯一笑，也不阻止，任由萧遥上下其手。
“好徒儿，那你会出多少兵马？”
“自然是两万！”
萧遥淡然一笑：“我给师父半个月时间整顿人马，如何？”
白莲圣母点头道：“那是自然，到时候有了自己的城池，为师还不是都听徒儿你的！”
“待到为师百年后，这城池呀，也都是你这个徒儿的！”
萧遥低声询问道：“好师父，有件事情我一直好奇！”
“那韩水云，当真不是你的姘头？”
白莲圣母嬉笑道：“韩护法乃正人君子，不像某喜人，吃着碗里的，看着盆里的！”
“连他的好师父，都不肯放过呢！”
萧遥轻笑道：“那师父，想不想被徒儿吃呢？”
两人正在嬉笑怒骂之际，房门轻轻响起。
“圣母大人，里面可安好？”
“韩护法放心，本座已经与云州牧谈妥，我白莲教很快就会拥有属于自己的城池。”
白莲圣母如此回答，门外的韩水云轻舒一口气。
“如此甚好！若是没有其他事，我们便不留云州牧了！”
眼见对方用之即弃，这才刚谈妥，就下逐客令。
萧遥心中有些不爽，要说那韩水云对白莲圣母没意思，绝壁不可能。
“好师父，徒儿认识你这么久，还不知道你的闺名呢！”
萧遥故意开口，果然门外的身影颤抖了一番。
“呵呵，为师闺名中有一个莲字。”
“好啊，小莲师父。”
“嘻嘻！乖徒儿，快去吧！待到为师整顿兵马后，便与你兵合一处。”
“对了，师父不想知道徒儿为你选择的城池么？”
“哎呀！有一座城池安身，为师便已经心满意足。”
对方是聪明人，绝不会趁此讨价还价。
萧遥同样明白，十万之众，只要勤劳肯干，就能在黑水城生存下来。
尤其是黑水城附近还有大量耕地，只是西域番邦不懂耕种，荒废已久。
到时候白莲教想要购置生产工具和耕牛，萧遥则会狮子大开口，再次赚他一笔。
萧遥可不相信，白莲圣母的家底只有那么点！
“那徒儿便告辞了！”
临走之际，萧遥不就不忘在白莲圣母手上揩油一把。
开门见到韩水云，更是笑道：“韩护法，先走了哦！师父的玉手，很嫩很润！”
韩水云面露愠怒之色，如果目光能够杀人，他早已将萧遥千刀万剐！
“圣母大人，为何要答应此人？”
韩水云一脸愤怒。
“不答应他，咱们岂能有安身之地？”
“有了属于自己的地盘！黑莲和青莲的人，也会源源不断前来！”
“只要我三莲聚鼎，以后小小云州，不过是囊中之物！”
白莲圣母脸上的魅色消失不见，取而代之的则是冷若冰霜。

第313节

 
第371章 巨石攻城，天灾末日
半个月后。
萧遥也要佩服白莲教的调度，很快便有不少兵马前来。
其中，不乏之前跟上官远一样的白莲力士。
对于这类人，萧遥忌惮的同时，也觉得华蓉公主的妙策无比正确。
对方示敌以弱，要是将他们留在云州，保不准以后便会成为隐患。
“好徒儿，这可是为师的所有家底呢。”
白莲圣母媚眼如丝，看向萧遥，毫不忌讳几个女人的凛冽目光。
“放心，攻城战不需要你们，破城之后，就要靠你们自己了。”
“没问题！”
白莲圣母清楚，攻城战最困难的地方，莫过于攻破城门。
只要城门被破，进入巷战阶段，她手下的兵马，未必会怕了拜火教。
“一言为定！”
二人击掌为盟，萧遥还不忘顺手揩油，随后挑衅地看了眼韩水云。
阿克尙不费吹灰之力，轻松说服柔然王攻打黑水城。
毕竟有人能够挡在自己前面，去承受拜火教的怒火。
柔然王乐得如此去做，很快便答应萧遥，出动两万大军，以及三万奴隶协助。
很快，总计六万兵马共同奔赴黑水城！
城主黑崇彪，本来过着安生的小日子。
此城处于三不断地带，毗邻柔然、乌孙，于阗，黑崇彪左右逢源，小日子过得很是舒坦。
只是在尔虞我诈，弱肉强食的西域，没有一点防备之心，显然活不长久。
见到六万兵马来犯，黑崇彪当场懵逼。
任谁也没有想到，狗日的云州牧，会将黑水城当做目标。
“州牧大人！您已经吞并了柔然，难道连我这座小城都不放过么？”
黑崇彪怒视萧遥，后者策马而出。
墨麒麟怒吼一声，身边的战马，一个个全都瑟瑟发抖，随后俯首称臣。
“黑水城主，我有些朋友，需要暂居之地，你的黑水城就不错。”
“这样吧，只要你愿意，可以迁徙百姓来云州居住。”
“你也可以在我麾下为官。”
萧遥给出的条件，虽然看似丰厚，但却跟黑崇彪的利益不符。
本来在黑水城，他就是土皇帝，想干什么就干什么。
若是去了云州，反倒要受到萧遥节制。
对于潇洒惯了的黑崇彪，无疑不能接受。
“听闻大周，向来以礼治国！如今毫无征召，就要来犯我黑水城！”
黑崇彪怒斥道：“云州牧，这就是你们大周？”
萧遥冷笑道：“你也别装什么无辜好人！当年西域联军攻伐凉州，你黑水城没有出一兵一卒，没有出一颗粮食？”
“都是千年的狐狸，你跟老子玩什么聊斋？”
“一句话，主动让出城池，要么就战场见真章！”
萧遥懒得与对方废话，黑水城的百姓来到云州，绝对是好事一件，摆脱了黑崇彪的奴役。
只是，黑崇彪绝不会轻易罢休。
“那就来攻打试试看！”
黑崇彪大笑道：“老子世代镇守此城！就算是……”
话音未落，就看到大周士兵，推着投石车，缓缓走出军阵。
这种发石车，拥有一根巨大的杠杆，长端是用皮套或是木筐装载的石块，短端系上几十根绳索，当命令下达时，数十人同时拉动绳索，利用杠杆原理将石块抛出！
对付黑水城，萧遥压根不用去改进。
柔然国一共的三万奴隶，正好用以催动投石车。
轰！
巨石砸在城墙上，很快带给城中守军以震撼！
无数投石车接踵而至，震撼的石弹，犹如飞火流星。
在守军眼中，此情此景，无异于天灾末日！
轰！
巨石的侵袭之下，城墙很快露出了破绽！
不少守军士兵，更是心态全无，看到身边的同僚，被巨石直接砸死。
黑崇彪同样没有见过这种攻城武器。
对于他们而言，攻城战还处于士兵们利用云梯，密密麻麻爬向城墙的阶段。
萧遥的投石车，显然刷新了他们的认知！
“好徒儿，这工程利器，果然厉害。”
白莲圣母脸上戏谑之色全无，取而代之的则是一脸凝重。
若是萧遥利用投石车攻打他们，即便再厚的城墙，恐怕也难以阻挡。
为了让三万奴隶卖命，萧遥直接让他们吃了三天饱饭！
这在柔然王麾下，简直是前所未有的好事。
奴隶们一个个莽足了力气，飞石不断向黑水城袭去。
轰！
守城士兵们眼中充满了恐惧之色！
黑崇彪当机立断，大吼道：“给老子打开城门！跟他们巷战！”
这种决定，无疑是正确无比。
若是再让投石车继续攻城，恐怕黑水城士兵们未战先怯。
眼见城门大开，萧遥则看向白莲圣母与韩水云。
“二位，城门已经为你们打开了，至于能够攻下此城，就看你们的能耐。”
白莲圣母心有不甘，若是她能拥有投石车，同样能不费一兵一卒攻破城门！
萧遥合计只是送出了三顿饱饭，就换来了城门告破！
“好徒儿，你就不能再帮帮为师么？”
白莲圣母媚眼如丝，想要继续跟萧遥讨价还价。
只是这一次，她彻底失算了。
“白纸黑字，我不回拿手下弟兄的性命开玩笑。”
“若是你不取，我便率军回返云州。”
“反正这黑水城，在我眼中没有任何价值！”
萧遥冷笑道：“如今我与柔然的军队还在，虽然不会上前帮忙，却也能够为你助长声势。”
白莲圣母还想说些什么，却见韩水云策马而出。
“圣母大人，咱们虔诚的信徒，绝不会输！”
说罢，韩水云率先持枪杀了过去。
“随我冲！”
巷战的残酷，恐怕是战争之首。
双方将抛弃任何战略战术，以肉身搏杀，取得最后的胜利。
萧遥看向城中，里面已经传来了厮杀声。
白莲教的战斗力，果然不俗，很快便有不少信徒继续前往。
这还是韩水云没有动用白莲力士的情况下。
“好师父，你的信众还真是厉害。”
“攻下黑水城，想必你们一定能够守住。”
萧遥站着说话不腰疼，他率人前来，更多地是为了帮忙站场子。
黑水城又不是他的地盘，绝不会让一兵一卒牺牲于此。
“好徒儿，为师本以为你是个老实人，没想到你却是个鬼灵精！”
“彼此彼此！”
第372章 巷战爆炸，意外之喜
萧遥感受到了白莲圣母的杀意。
一旦进入巷战，其手下的精锐兵马，不死也要脱层皮。
萧遥这是利用阳谋，明摆着算计了白莲教。
一旦士兵减员过多，无法单独面对拜火教进攻的黑水城，最终只能寻找靠山。
柔然？
算了吧，他们自己都要依靠大周。
在黑莲教和青莲教没有前来会合之前，白莲教只能继续依靠萧遥。
这也是萧遥想要的结果，只要能随时拿捏对方，局势就不至于失控。
到时候，受制于人的黑水城，就将变成对抗拜火教的桥头堡。
萧遥的算盘打得啪啪作响，黑水城提供战力，柔然国则提供人力物力。
到时候云州则能协调两者，互为补充，也互为竞争。
云州能够顺利发展下去，这才是萧遥的最终目标。

第314节

 否则战乱不断，没有安宁的环境，谈什么发展？
萧遥正在思考之际，却听得“轰隆”一声巨响！
这种熟悉的爆炸声，让他精神为之一振！
没想到小小的黑水城，竟然还有这等人才？
谁特娘的把黑火药给倒腾出来了！
很快，城中的韩水云便派传令兵来通报。
“圣母大人，敌人会妖法！护法请求派兵支援！”
“允了！让二百白莲力士，充当攻城部队！”
白莲圣母杀伐果断，竟然已经在进行巷战，她绝对不会手下留情。
萧遥则是充满期待，若是城中有能够制造火药的人才，那才是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
萧遥双腿一夹，墨麒麟当即会意，直接冲向了黑水城。
“所有人，原地不动，待我前去查看！”
黑火药，绝对值得萧遥去以身犯险！
只是进入城中后，对方火药的威力，让他大失所望。
只是能够轻易烧伤敌人，并不能造成致命打击。
“你来做什么？”
“看你死没死。”
萧遥一句话，呛得韩水云很是难受。
城中白莲教徒，凭借着对极乐净土的盲目信仰，开始不要命地冲击黑水城士兵。
显然不少士兵，被这种不要命的打法折服！
萧遥亲眼看到，不少人甚至丢下武器，选择了跑路。
“云州牧！都是你这混蛋，攻破了老子的黑水城！”
黑崇彪此时直接冲向了萧遥，后者不慌不忙，从背后取下飞将战弓。
“本想从你嘴里套点东西，看来没有这个必要了！”
嗖！
一箭正中眉心，黑崇彪已然被夺取性命。
轰隆！
一声巨响后，扬起无数灰尘，萧遥只觉得有杀气！
韩水云趁机斩出一刀，他在尝试能否杀死萧遥。
亢！
萧遥以飞将战弓格挡，随后将箭矢瞄准对方。
白莲教众见状，赶紧上前援助护发大人。
“都退下！刚才看不见，以为是敌人，险些伤了云州牧。”
韩水云笑道：“云州牧，您大人不记小人过，不会真跟我翻脸吧？”
萧遥同样报之一笑，摇了摇头。
“当然不会！”
啪！
萧遥催动墨麒麟上前，于战马之上，直接掌掴韩水云。
“险些杀死主将，我打你这耳光，没毛病吧？”
“没……没有……”
随着黑崇彪被杀，黑水城众人彻底放弃了抵抗。
接下来，就是胜利者对战败者的摧残。
韩水云大手一挥，白莲教徒们卸下了伪装，开始了烧杀抢掠。
这些百姓，目前都不是白莲教的信徒，他们丝毫没有心理负担。
黑水城变成了人间炼狱，萧遥突然高举飞将战弓！
“黑水城的人给老子听好了！”
“想要去云州的，就站到老子身后！”
萧遥此言一出，韩水云当即不满。
“云州牧，您这是什么意思？”
韩水云冷漠道：“这些人，按理来说都是我圣教的奴隶！”
萧遥浑然不惧，笑道：“老子的投石车，难道不用成本？收取些利息怎么了？”
韩水云威胁道：“州牧大人，现在你身边可一个人都没有！”
“若是您突然死在黑水城，那可如何是好？”
萧遥把玩着手中的飞将战弓，笑道：“那感情好！你们可以试试！”
“我若是出了事，你们留在云州的十万教众，能他妈活着一个，就算我输！”
教徒们看向萧遥，一个个严阵以待。
韩水云长叹一口气，好在十万教众，有不少老弱妇孺，能够从事生产。
即便黑水城的百姓，全都被萧遥带走，也是无伤大雅。
“州牧大人，这个面子我给你！”
韩水云冷笑道：“还要多谢州牧大人，给了我们白莲教栖身之地！”
萧遥反唇相讥道：“那你们就知恩图报，若是有人狼心狗肺，可别怪我翻脸不认人。”
不少黑水城百姓，连细软都来不及收拾，全都来到了萧遥身边，这是他们唯一活下去的希望。
黑崇彪孑然一身，谁都没有想到，这位城主竟然没有子嗣。
至于府库中的财物，萧遥没有兴趣，若是什么都不留给白莲教，恐怕对方会当场发难。
萧遥需要的是一个半死不活，对云州保持依赖的三莲教。
府库的财物，足够他们提升自身实力。
眼见黑水城五万百姓，全都跟随萧遥出城。
白莲圣母眼中闪过一丝阴霾，不过好在拥有了一处栖身之地。
“好师父，这些人都愿意跟着我，怎么赶都赶不走！”
“师父，你不会介意吧？”
萧遥明知故问，恨得白莲圣母后槽牙都咬碎了。
“呵呵，自然不会！”
“那我就放心了！所以，咱们什么时候打退烧针？”
“好徒儿放心，待我安定好教众后，定会前往云州看你。”
白莲圣母摆明了是要以拖为主，萧遥也不在意。
打下黑水城的事情，很快就会传到拜火教那里。
白莲圣母有的忙了，双方狗咬狗，云州才会安全。
顶多黑水城撑不住的时候，云州出兵协助而已。
萧遥更感兴趣的是黑水城对于火药的研究。
城中绝大部分人，除了没有被杀的，都已经随他回云州。
只要回到自己的地盘，慢慢盘问便是。
萧遥并不着急。
“好徒儿，那发石车，可否给为师几台？”
“好师父，那一晚可就不够了！”
“咯咯！多陪你几晚便是！”
第373章 黑水奴隶？能工巧匠
云中郡。
此地距离柔然国最近，曾经是萧遥抵御西域的桥头堡。
如今与柔然国的关系稳定，反倒让郭鹏举沉溺于屯田之中。
“鹏举，担任郡守的感觉怎么样？”
萧遥难得前来，郭鹏举当即命人准备好酒菜，兄弟二人自然要喝上一杯。
“大哥，郡守并非想象中那么简单。”
“我本以为在云中郡，主要任务便是抵御西域，跟柔然王拼个你死我活。”
“结果，如今主要的任务则是耕种。”
郭鹏举不好意思地挠了挠头，“大哥，论屯田方面，我远远不如神机那么厉害。”
萧遥宽慰道：“术业有专攻罢了。何况云中郡的屯田状况，同样很不错。”
“鹏举，即便如今与柔然国的关系不错，也不能懈怠练兵。”
“如今白莲教终于有了栖身之地，西域这下更热闹了！”
郭鹏举不解道：“大哥，白莲教加上老弱妇孺，才有十万人。”
“即便给了他们黑水城，貌似也不可能在西域作乱吧？”
萧遥摆了摆手，“鹏举，你显然不懂得宗教的魔力！”
“还有，白莲教不过是三莲教的一个分支，若是黑莲教和青莲教也过来呢？”
“到时候，谁还敢忽视黑水城这股力量？”
郭鹏举点了点头，萧遥说的不错，若是二十万人，三十万人，就不可同日而语。
“我见过白莲圣母，对方美艳不可方物，却绝不是个安分守己之人。”
“有他在，黑水城只会慢慢向外扩张。”
“如果柔然王不是大周的藩属，恐怕遭遇白莲教重拳的就是他了。”

第315节

 郭鹏举闻言，心中有些着急。
“大哥！三莲教一直想要染指中原！”
“若是待到他们死灰复燃，说不定会进攻云州。”
“大哥，您现在是养虎为患！”
郭鹏举都考虑到的事情，萧遥早已做好了准备。
“放心，至少五年之内，三莲教还要看我的眼色行事。”
“一个半死不活，有能力跟拜火教争雄的三莲教，才是我理想中的状态。”
“如今早已过了耕种时节，黑水城本就缺粮。”
萧遥冷笑道：“何况，黑水城的百姓已经被我迁走，三莲教的人想要活下去，就要来云州买粮！”
郭鹏举点了点头，正如萧遥所言，粮食就是民心。
如今云州百姓能够安心耕种，那是因为萧遥荡清了附近所有的贼寇窝点。
民风彪悍的云州，开始以耕种为主。
反观黑水城，即便去耕种，西边的拜火教会做事不见？
“大哥，黑水城的人，你要作何处理？”
“这就要交给你来办了。”
萧遥淡然道：“我会去盘问他们一番。”
萧遥对火药很是感兴趣，若是能够调好配方，以后用于军事战争，定能给敌人以惊喜。
“大哥，那咱们先去忙正事吧！”
郭鹏举笑道：“云中郡还是缺人！有这些百姓帮忙开垦田地，明年风调雨顺，又能迎来丰收！”
来到云州后，每个人都在成长，除了有些痴傻的李霸玄。
云中城外，萧遥目前将黑水城百姓，安置于此。
军队为他们搭建营帐，给予他们粮食，让他们埋锅造饭。
“有没有管事之人，出来一个。”
见萧遥前来，黑水城的百姓们，心中可谓是五味杂陈。
若非此人，他们不会背离家乡。
若非此人，他们早已沦为奴隶。
“老朽莫狄，见过大人！”
“老人家，之前黑崇彪用来攻击我的东西，是何人所造？”
萧遥笑道：“放心，本州牧并非要秋后算账，而是先跟制造此物的人聊聊。”
莫狄长舒一口气，笑道：“不瞒大人，正是老朽所造。”
“老朽本想将此物用于庆典燃放，谁知黑崇彪却逼迫我改进此物，用以战争。”
“老朽不愿如此，就被黑崇彪关在监牢之中。若非大人前来，老朽依旧无以见天日。”
萧遥心中大喜，没想到制造火药之人，就是眼前的老头。
萧遥对于火药的配比，肯定是心中有数。
可他如今作为州牧，不可能只忙一件事。
若是能让莫狄帮忙，培养更多的能工巧匠，再大批量生产火药，到时候无论是谁来进攻，都要让他们喝一壶！
“老人家，本州牧对你做的东西，也十分感兴趣。”
“我无意战争，只为自保。进攻黑水城，也是受人所托。”
“不过，现在我跟夺取你们城池的家伙，一点关系都没有了。”
萧遥顺手将锅甩给了白莲教，对于他而言，能够一脚踢走隐患，还得到了莫狄这样的能工巧匠，简直是天大的喜讯。
“大人，您不必解释。”
“正如您所说，即便是为了自保，也要使得自身强大。”
“我愿意为大人效力，只望您能够善待黑水城的百姓。”
莫狄俯身便拜，至少在他眼中，萧遥并未像黑崇彪那样奴役百姓，更阻止了白莲教的人滥杀无辜。
莫狄愿意去相信眼前的人，跟之前的统治者不一样。
“放心，本州牧就将你们安顿在云中郡，你们每个人都会有住所。”
“至于耕种，本州牧同样会安排好。”
“有才能，有手艺之人，更会受到重用。”
萧遥看向莫狄，目标不言而喻。
“不满州牧大人，老朽手下还有弟子三十六人，他们都学了一些手艺。”
“如若州牧大人不弃，老朽愿让弟子们共同侍奉大人！”
萧遥大喜，当即明人送来羊肉，分给黑水城的百姓。
由于当年攻打李九窍，云中城内的不少民房，都已经废弃。
只需要稍加修缮，就能够顺利入住。
“州牧大人，您要为我们盖房子？”
“还有这种好事？咱们这些工匠，在黑水城也不过是被嫌弃的存在。”
“州牧大人并非攻打黑水城，而是来解救咱们的大善人！”
萧遥不仅分住所，还分配耕地。
此事有郭鹏举牵头，很快便得到了落实。
好在黑水城百姓不多，萧遥让他们很快便能够恢复正常生产生活。
“鹏举啊，你说有些人当真有眼无珠，明明瑰宝就在眼前，他却不认识！”
“大哥，您是指这些工匠？”
第374章 莫狄，解放生产力
莫狄与麾下三十六弟子，很快就展现了自己的价值。
其中有九人，专门去军队中，修缮保养军器。
使得萧遥对军器的养护成本大大降低，包括之前所用的投石车。
萧遥这才发现，莫狄对其麾下弟子，可谓是分工明确。
不仅有军器人才，还有民用人才。
例如灌溉用的龙骨水车，这些弟子们就开始了表演。
云州夏日干旱缺水，有了此等水车，便能解决不少问题。
萧遥明白，莫狄这是故意为之，展现出自己的价值，让他对黑水城的百姓更好。
莫狄带给萧遥的惊喜，还不止于此。
本来大周纺纱织布，都是以人力为主。
莫狄只是简单看过后，便和手下弟子们连夜干燥了一台纺纱机。
这直接震惊了萧遥，对方简直是天才。
莫狄对此却谨小慎微道：“州牧大人……您是不是觉得不满意？”
“这不过是雏形，只要给我些时间，我定会将其改进！”
萧遥心中感动，多好的部下，黑崇彪你真是暴殄天物！
“我很不满，不过还要再接再厉！”
“是！州牧大人！”
萧遥拦住了要去忙碌的莫狄，笑道：“咱们这里的规矩，就是论功行赏！”
“莫老你的人，为我云州立下功劳，自然少不得奖励。”
“鹏举，钱粮加倍，还有成立军器局，由我亲自带队！为首者乃局长，由莫老担任，以后领取我云州俸禄！”
此言一出，莫狄有些发懵，甚至不敢相信自己的耳朵。
他们这些穷苦工匠，多数目不识丁，竟然有做官的机会？
还是在云州！还要归云州牧直接统帅！
“州牧大人……您……当真不是说笑？”
莫狄双手颤抖，如今他已经年过五旬，依旧没有得到重用。
只能做出来一些讨巧的无用之物，来讨取黑崇彪的欢心，得以留在黑水城。
谁知刚来到云州，就被萧遥委以重任。
他发现萧遥是个实用主义者，根本不在乎那些花里胡哨的东西。
什么对老百姓有用，对巩固势力有用，他便要求手下人去做。
莫狄也正是如此，心中对萧遥更加钦佩。
“州牧大人，老朽只恨没能早日为您效力！”
“莫老，你我相见恨晚啊！”
萧遥拍了拍莫狄的肩膀，随后为其赐座。
莫狄发誓，自己一个臭工匠，从未想到过能与州牧平起平坐。
萧遥此举，在重视礼数的大周，已经算得上是离经叛道。
即便是在西域，地位高的是商人，绝非莫狄这样的工匠。
“莫老，你可曾婚娶？”
莫狄闻言，老脸一红，羞愧道：“不满州牧大人，之前娶过老婆，但却死在了战乱！”
“如今家人只剩下一个孙……子！”
萧遥点了点头，随后道：“有没有续弦的打算？毕竟你这半年纪，没有人照顾，做什么事情也不方便！”
莫狄心中那叫一个感动，早就将萧遥进攻黑水城的事情抛到了九霄云外。
反正是的是他黑崇彪，跟我们黑水城百姓有什么关系！
“多谢州牧大人美意，老朽早已习惯跟孙女相依为命。”
“这辈子，能遇到州牧大人，还有机会做官，老朽做梦都不敢想！”

第316节

 萧遥有理由相信，像莫狄这样的能工巧匠，其实有很多。
只是如今这个世道，大家都在关心治国安邦的谋臣，以及征战沙场的猛将。
没有人会关注他们这些个工匠。
殊不知，工匠能够慢慢改变这个世界。
想想两次工业革命，始作俑者都是工匠，而非那些权倾朝野的大人物。
“莫老，你跟弟子们的任务只有一个，那便是想办法提高云州的生产力！”
“州牧大人，何为生产力？”
莫狄一脸懵逼，生产力三个字，对他而言，还是有些难以理解。
“很简单，就是帮助农民种出更多的粮食，帮助妇女提高织布纺纱效率，以及帮助军队杀敌！”
“莫老，西域的纷乱，咱们就不说了。”
“我这云州，招惹了拜火教，还有北疆的天狼国。”
萧遥叹气道：“若是他们来攻，咱们没有足够的能力自保，就会想黑水城一样。”
“好不容易建立起来的世外桃源，又要付之一炬！”
萧遥话音未落，莫狄便大声道：“州牧大人放心，云州就是我的第二家乡！”
“谁敢来进犯云州，老朽定会跟他们拼命！”
萧遥满意点头，果然是人为财死鸟为食亡。
如今莫狄成了云州的官员，那就是自己人。
他会发自内心的去为云州着想。
“对了，莫老，你之前所说，用于庆典的爆竹，我倒是能给你一些改进建议。”
“州牧大人请讲！”
萧遥只是淡然一笑，便将火药配比，详细地告诉了莫狄。
“此物杀伤力巨大，试验要远离人群，你们同样要注意安全。”
“另外，此事定要保密，决不可泄露给任何人。”
见萧遥神情严肃，莫狄点了点头。
“州牧大人放心！老朽的弟子远非三十六人，但是有不少人吃不得苦，早就离我而去。”
“唯有这三十六人，心志坚定，手上的活儿更是不在话下！”
“如今他们能在州牧大人麾下做官，从此不再漂泊，绝不会背叛您。”
莫狄的解释，萧遥全盘接受。
无论是大周，还是西域，工匠的地位都太低太低。
如果洛北知道，萧遥给工匠们官职，肯定会沦为朝廷的笑柄。
不过萧遥压根不在乎，云州的发展，才是重中之重。
如今大周千疮百孔，萧遥为自己和身边人考虑，也要让势力变得愈发强大。
“莫老，此事就交给你了！”
“州牧大人放心！”
萧遥刚回到府邸，准备回到定襄郡，就看到了急匆匆而来的阿克尙。
“什么风把你吹来了？”
“大人，您就别说笑了！”
阿克尙哭丧着脸，无语道：“公主殿下让您快点回去，说是朝廷那边来人了！”
萧遥淡然道：“何人？让玥儿都大惊失色？”
阿克尙想了想，直言道：“听说是位王爷，叫什么郕王！”
第375章 皇亲国戚，越要种地
郕王来云州？
萧遥皱眉不语，事发突然，就连华蓉公主也没有收到消息。
至于是否是陛下有意为之，萧遥则直接打消了这个念头。
如今他跟周天子彻底绑定，二人翁婿关系不错。
反倒是郕王，之前一直有逾越之举，令周天子不满。
兵来将挡，水来土掩，萧遥决定亲自去会会郕王。
定襄城下，五百黑羽卫护卫在前。
带有肃杀之气的黑羽卫，在云州铁骑面前，却显得有些不够看。
并非萧遥自大，目中无人。
这些在洛北养尊处优的士兵，从未经历过边军与异族的搏杀。
即便拿着更高的军饷，拥有更好的装备，若是真打起来，依旧是边军胜算更大。
“见过郕王殿下！”
“驸马爷，咱们可都是一家人，如此多礼可就生分了。”
郕王冷笑连连，杀子之仇，他可是从来没有忘记。
“此番前来，乃是奉陛下与吕相之命。”
“素闻驸马爷治理云州有功，本王也想看看这云州贫瘠之地，如今是何光景。”
“对了，驸马爷不会不欢迎本王吧？”
郕王趾高气扬，即便是在洛北之外，拥有黑羽卫的他，依旧为人猖狂。
“王爷，欢迎说不上，咱们公事公办即可。”
萧遥并没有惯着对方，想当年在洛北，那可是校场之上，他尚敢斩杀小郕王。
如今郕王身处云州，他萧遥的地盘，还敢于此逼逼赖赖？
“咳咳！驸马爷，不打算让本王进城？”
“殿下一人进来即可。至于你那五百侍卫，我担心他们会扰民。”
萧遥大手一挥：“就让他们在城外等候吧！”
黑羽卫众人闻言，全都怒视萧遥。
正因为萧遥的原因，才使得他们受到郕王责罚。
保护小郕王不利，更是成为了黑羽卫众人的耻辱。
“驸马爷，我若是非要他们进城呢？”
萧遥话音未落，就看到身边郡守马元怒斥道：“在云州，无论何人都不能对州牧大人不敬！”
云州守军此时已经弯弓搭箭，对准了郕王一行人。
“你……你要干什么？”
“郕王殿下，你来我定襄城，马某人自然欢迎。”
马元冷漠道：“可你要是威胁州牧大人，对其不敬，别怪马某人手下无情！”
“马某人认得殿下，手中刀枪弓箭可不认得！”
郕王大惊失色，没想到萧遥竟然如此强硬。
如今大周的局势，并没有郕王想得那么简单。
不少拥有兵权的封疆大吏们，都对朝廷的号令无视。
萧遥还算比较好的那类，毕竟身为驸马爷，周天子待他也不错。
像雍凉豺狼王卓这类人，如今升官发财后，对待朝廷愈发不敬。
“郕王殿下，你要进便进。”
“如今定襄城外出现五百规模的军队，严重威胁城池安全。”
“马某人身为郡守，必须保护城中百姓的安全！”
郕王算是明白了， 若是他再不做出选择，马元就要将黑羽卫当成盗匪，开始发起进攻。
“你们在外面等着，本王自己进去！”
“是，王爷！”
郕王本想带黑羽卫进城，给萧遥一个下马威。
谁知萧遥却反其道而行之，马元直接拒绝郕王，倒是返给对方一个下马威。
郕王一肚子闷气，打算进入城中，便开始找茬。
毕竟如今才过了一年，云州百废待兴，不愁找不到毛病。
“诸位，本王奉朝廷之命前来！”
“你们在云州生活的如何，可以对本王知无不言！”
“若是有人奴役压迫，本王会替你们做主！”
郕王看向一众百姓，想要让他们告状。
由此一来，便能弹劾萧遥。
只是百姓们行色匆匆，根本不搭理郕王。
“快去耕种！明年还清了州牧大人的租子，以后只交两成，剩下的都是咱们自己的！”
“什么狗屁郕王！咱们被西域番邦祸害的时候，他怎么不出来？分明是针对州牧大人！”
“嘘！这事儿咱们管不了，顶多不搭理此人便是！”
眼见郕王一人叫唤，如同一头疯狗。
萧遥根本不管此人，让马元全权处理此事。
马元更为干脆，直接短褐穿结，同样来到城门处。
“郕王殿下，要是当真安心百姓，让朝廷减少赋税，您这样的额达官贵人，少纳妾少享乐便足够。”
“马元！你不要太嚣张！以为背后有萧遥，本王就动不得你！”
郕王勃然大怒，直接抽出佩剑，抵在马元脖颈处。
定襄城守军震怒，士兵们将武器对准郕王。
“无妨！我是朝廷命官！受到陛下封赏，你郕王擅自杀朝廷郡守，乃谋逆之罪！”

第317节

 “以我马元性命，换你郕王一家老小，这笔买卖很值！”
“听闻郕王殿下娶了小妾，如今对方肚子里似乎有了动静？”
郕王大惊失色，没想到云州的消息竟然这般灵通，连他小妾怀孕的事情都知道。
郕王老来得子，如果其不来招惹云州，萧遥也懒得搭理对方。
毕竟名义上有亲戚关系，凡事不能做的太绝。
可郕王若是不识抬举，萧遥在云州有一百种方法，让他直接消失。
“郕王殿下，考虑的如何了？”
马元笑道：“我家州牧大人的脾气不太好，他视我为弟兄，若是您再这样要挟，难免州牧大人动怒，大家面上都不好看！”
哼！
郕王将佩剑收回，随后冷漠道：“本王探望公主，带路吧！”
马元径直向城外走去，郕王怒吼道：“马元，你听不到本王说的话么？本王要去见公主！”
马元指向城外，笑道：“王爷随我来便是！”
即便面对五百黑羽卫，马元依旧浑然不惧，他知道身后是整个云州。
来到一片天地里，华蓉公主正如普通妇女一样，在田间劳作。
本来养尊处优的公主，此时与民同乐，令百姓对驸马公主更为爱戴。
即便是明月和怜星，也同样侍奉公主左右。
三女的皮肤被晒黑，身材却更为苗条。
“你……你们竟敢如此对待公主！”
郕王正欲发飙，却见华蓉公主笑道：“郕王殿下，竟然您来视察云州，要不要一起来下地劳作？”
第376章 白莲毒计，萧遥吃瘪
黑水城。
一切都在有条不紊的恢复之中。
韩水云加固城防，生怕再有投石车这样的攻城器械来袭。
白莲圣母则一改往日媚态，换为法衣，一脸圣洁之色，为信众们祈福念经。
除了十万教众外，白莲圣母也吸纳西域流浪之人，增加城中人口。
以宗教驾驭百姓，白莲圣母可谓是轻车熟路。
“圣母大人，留在云州的信徒来报，之前与萧遥有间隙的郕王来了。”
韩水云冷笑道：“即便成为云州牧，还不是要看朝廷的脸色？”
“如若云州掌握在咱们圣教手中，恐怕便能吞噬中原！”
白莲圣母有些疲劳，憔悴道：“水云，来帮我揉揉肩可好？”
韩水云愣了一下，随后吞了吞口水，显然受宠若惊。
一双大手，甚至不敢触碰白莲圣母的肩膀。
“水云，你说若是郕王死在云州，朝廷会如何想萧遥呢？”
“咱们再留下圣教的印记，坐实了圣教出现在云州的传闻。”
“伴君如伴虎，皇帝老儿还不是要怀疑到萧遥头上？”
白莲圣母娇嗔一声，令韩水云赶紧停手，生怕弄疼了对方。
“圣母大人……”
“刚才是本座太舒服了，你继续便是。”
白莲圣母笑道：“黑莲和青莲那两个贱人，也应该快来了吧！”
“如何通过云州关隘，还是个大问题。”
“不能将萧遥逼迫的太紧，杀死郕王好了。”
韩水云只觉得白莲圣母吐气芳兰，随后木讷地点了点头。
无论对方说什么，他都愿意去拼尽性命完成。
“圣母大人放心，此事我会亲自去做。”
“有你这句话，本座就放心了。”
白莲圣母伸了伸懒腰，笑道：“水云，本座有些乏了，你先出去吧！”
韩水云点了点头，已然开始计划如何刺杀郕王。
……
云州，定襄城。
郕王本以为萧遥成为封疆大吏后，怎么也要过上骄奢淫逸的生活。
谁知晚膳不过是普通的羊肉，跟富庶百姓家，以及手下士兵吃的东西差不多。
云州之地，有不少草地适合放牧。
除了豢养战马外，萧遥便组织牧羊。
毕竟痒一身是宝，羊皮，羊肉，还是羊奶，自己吃还是贩卖，都能创收。
最让萧遥感到惊喜的是，莫狄老怪连牧羊之术也懂得不少。
尤其是为羊配比饲料，这些肉羊长得快，且不易生病。
郕王面露不悦之色，云州的饮食，讲究大碗喝酒，大块吃肉。
与洛北的锦衣玉食，肯定是相差甚远。
尤其是最注重排场的皇室贵族，郕王有些难以下咽。
反观华蓉公主做了农活，吃得正香。
萧遥为其擦了擦嘴角，夫妻二人颇为恩爱。
“驸马爷，你平日就跟公主吃这些？”
郕王不悦道：“充满羊膻的东西，简直令人难以下咽！”
“云州，也该被教化一番了！驸马若是不懂教化，大可以上禀朝廷！”
教化？
萧遥闻言，险些笑出声。
“郕王殿下，岂不知厕纸刺史？”
“他倒是想要教化云州百姓，结果却被叛军打得抱头鼠窜。”
“先吃饱，才有资格谈教化，否则教化这二字，只能沦为厕纸。”
萧遥毫不客气道：“郕王殿下已经看到了我云州。百姓吃饱穿暖，吏治清明，没什么事早日回洛北吧。”
听闻萧遥下了逐客令，郕王恼羞成怒。
“驸马，你这是在赶本王走？”
“郕王听不出来？那我正式跟你说，有多远滚多远，慢滚不送！”
“你……”
郕王拂袖而去，本想找茬萧遥，却发现云州百姓的生活，甚至不亚于洛北。
百姓们吃饱穿暖，还有土地耕种。
前两年要偿还萧遥给他们的粮食，至于两年过户，每年土地的两成收获，要交给府库，其余全都归他们所有。
萧遥则凭借驸马爷的关系，不断哭穷，使得周天子直接免了云州的赋税。
毕竟之前云州的赋税也是寥寥无几，还不如让萧遥强大自身。
尤其是经历过舞阳侯樊震妄想叛变之事，周天子愈发感觉到朝政不满。
即便开疆拓土，即便打退了倭奴。
但大周百年的积弊，如今还是爆发出来。
面对如此境遇，周天子至少要确保一支军队，能够随时入京勤王。
周天子的首选，便是云州牧萧遥。
谁让对方是他一手提拔，还是他的驸马？
至于其他人，诸如吕韦，樊震之流，周天子已经不再奢望。
一个强行为王朝续命的君王，他们的事迹可歌可泣。
谋事在人，成事在天。
萧遥笑看郕王，对方曾经可以轻易捏死自己。
可惜，太过轻敌，没有将他放在眼里。
如今他是朝廷封疆大吏，更是天子驸马，身份地位不可同日而语。
反倒是郕王，原来了无牵挂，一心为儿子报仇。
如今小妾怀了身孕，他再次有后，显然顾忌重重。
尤其是萧遥借马元之口，说出了郕王有后的消息，更令他投鼠忌器。
“哼！本王这就回到洛北，向陛下禀明，你萧遥对待皇室亲族的态度！”
郕王说罢，便离开了萧遥府邸。
城外五百黑羽卫还在等着他，郕王怒气冲冲，不经意与一名小贩相撞。
“你他妈没长眼？”
“大人饶命！大人饶命！”
郕王大怒，随后对其拳打脚踢。
“打死你这贱种！”
“一个贱民，竟然敢跳在本王头上撒野！”
“待本王回到洛北，定要将你问斩！”
小贩被打得哀嚎不止，郕王却没有停下来的意思。
那小贩一口血，更是喷到了郕王脸上。
“晦气的东西，滚！”
又是一脚踢去，郕王发泄完火气，这才走出了定襄城。

第318节

 有着黑羽卫保护，郕王才能感觉到安全。
只是他觉得脸上有些瘙痒，随后命人拿来铜镜。
这一照不要紧，脸上已然起了浓疮！
“快！快去城中请医者！”
城内，本来被殴打的小贩，此时已经消失不见。
“护法大人，小人的血，已经喷到那郕王脸上。”
“小人天生毒血，三日之后，郕王必死！”
韩水云满意点头，笑道：“如此一来，也不辜负圣母大人之令。”、
“倒是你，有没有机会喷萧遥一下？”
第377章 空口无凭，无需解释
三日过后，郕王浑身溃烂而亡！
郕王的死，很快便令五百黑羽卫暴走。
他们一个个准备前往云州，找萧遥算账。
在他们看来，郕王之死的幕后黑手，绝对是萧遥无疑。
五百黑羽卫是郕王最精锐的王牌，他们能征善战，且武器精良。
眼见对方气势汹汹，马元直接下令关闭城门，带领守军严阵以待。
“云州牧，你这是什么意思？竟然暗害我家王爷！”
“滚出来，今日不给我们一个说法，汝等休想安生！”
“即便是告御状，我等也要为王爷讨回一个公道！”
马元眼见对方叫得厉害，皱眉道：“你们这群丘八！云州牧若是真想要郕王的命，还至于遮遮掩掩？”
“直接在城中杀了他便是！此事分明不是我家州牧大人所为，汝等莫要血口喷人！”
“现在赶快退去，否则别怪刀剑无眼，害了汝等性命！”
眼见双方剑拔弩张，萧遥淡然道：“马郡守，打开城门！”
马元似乎明白了什么，显然云州牧要亲自出城解释。
“大人，这些丘八如今正在气头上，您若是出了城门，定会被他们围攻！”
“无妨！”
萧遥淡然道：“五百人，我还不放在眼里。”
萧遥吹了吹口哨，墨麒麟便整装待发，幼豹黑风如今已经有牛犊大小，同样跟随在萧遥身边。
一人一马一豹，出现在五百黑羽卫面前。
当日校场，黑羽卫见识过萧遥的厉害，众人不敢轻举妄动。
“你们领头的是谁？出来说话。”
“在下凌超，乃黑羽卫统领。”
凌超拱手行礼，“郕王死于定襄城中，此事还望州牧大人给我等一个交代！”
萧遥策马冷笑道：“交代？本州牧需要给你们什么交代？”
“分明是汝等保护不力！致使郕王被有心人谋害！”
“即便陛下怪罪下来，首当其冲遭受惩罚的应该是你们才对！”
凌超皱眉道：“当日，是州牧大人不让我们黑羽卫陪同殿下进城！”
“笨蛋！”
萧遥直接打断道：“本州牧说的是不让你们五百人同时进城！”
“汝等不知变通，现在出了事情，只会赖在他人头上？”
“这么说吧，即便我给你们找出凶手，郕王的家眷，以及陛下会放过你们么？”
凌超闻言，整个人如坠冰窟！
正如萧遥所言，郕王此次身亡，压根没有证据证明是萧遥所杀。
也是他们大意，认为在定襄城中没有安全隐患。
更没有人想到，白莲教中有不少奇人异士，能够利用自身血液下毒。
也是郕王倒霉该死，若他直接去找萧遥，以对方的医术，说不行还能苟活性命。
定襄城中的医者，尝试过不少方法，郕王中毒之深，连血液都已经变黑，这还怎么救？
总不能直接来套全身大换血！
凌超此时同样左右为难，看着五百名弟兄，心中打定主意。
回到洛北，迎接他们的只有死路一条。
他们有本事，有武器在手，不如落草为寇，同样有一条出路。
只是，哭了尚在洛北的家人！
“怎么？想着落草为寇，以后当个山大王？”
萧遥戏谑一笑，一眼便看穿了凌超的心思。
“末将不敢！”
凌超紧张道：“只是诚如云州牧所言，我等回到洛北，唯有死路一条！”
“如今护卫不利，更是前途未卜！”
萧遥打了个哈欠，笑道：“不知凌统领愿不愿意听我说两句。”
凌超赶紧点了点头，以萧遥的身份地位，眼光定然比他超前不少。
“郕王是个什么德行，你们比我更清楚。”
“他跟陛下的关系，也就是面上过得去，实则都巴不得对方先死。”
“所以陛下那边，只需要一个理由，就能轻松搪塞过去。”
听闻此言，凌超等人大喜，但随即意识到关键点。
这个理由，让他们去说，皇帝绝不会接受！
“放心，我会跟陛下去说，至于黑锅就甩在拜火教头上吧！”
“便说拜火教本来的目标是好，结果郕王遭受无妄之灾。”
“诸位，这个理由如何？”
凌超当即竖起大拇指，西域跟云州本就有仇，只是他没有想到，自己一步一步走到了萧遥的套路之中。
“陛下这边搞定了，就是郕王家眷。”
“郕王正妃早逝，如今妾室怀了孩子，郕王鱼肉百姓，作恶多端，也算是老天开眼。”
“这女人为了名正言顺地让儿子继承，定会为郕王报仇，堵上悠悠众口。”
“至于你们，不过是为别人铺路的石子罢了。”
凌超等人面如土色，若是郕王妾室要报仇，他们同样会被与郕王交好的大臣们追杀。
“所以，需要有人向陛下提议，让郕王的遗腹子，成功继承爵位，不至于弄出大乱子。”
凌超等人如今怎么看萧遥，怎么觉得顺眼，之前为何就没发现云州牧这般英俊潇洒？
“其三，就是如何安置你们。”
萧遥叹气道：“杀郕王的是拜火教，你们要找拜火教报仇，最近的地方就是我云州。”
“说句难听的，我不缺你们五百黑羽卫，更不缺少勇士。”
“只不过不想让五百有用之人，就这样被害罢了。”
凌超此时哪还能听不明白，人家云州牧已经抛出了橄榄枝。
他们这些人再推三阻四，那就是不识抬举！
“我等，愿为云州牧效力！”
众人下马，纷纷向萧遥效忠。
马元看得目瞪口呆，刚才还气势汹汹，想要报仇的黑羽卫。
现在一个个冲着萧遥俯首称臣？
这世道变得太快太快！
定襄城中客栈。
韩水云本以为此举会让萧遥焦头烂额，却不曾想帮助对方招募了五百勇士。
黑羽卫只是欠缺实战，他们的个人武勇和装备，面对西域番邦，同样不遑多让。
“萧遥！”
韩水云咬牙切齿，随后便吩咐道：“其他人继续潜伏云州！明日本护法便离开此地！”
萧遥成功招降了黑羽卫，华蓉公主还在房间等着他。
“萧郎，虽然避免了一场兵祸，但你有没有想过，究竟是谁想往咱们身上泼脏水？”
第378章 邪教之人，不足为谋
什么人？
萧遥如今怀疑的对象，只有三股势力。
“玥儿，本来我怀疑是吕韦，亦或是拜火教。”
“现在反而头脑清明。郕王不死，更符合吕韦的利益。至于拜火教，他们压根得不到消息，或者不屑用这种方法。”
“我听凌超等人说过，郕王离开定襄城之前，曾经殴打过一人，随后便身中毒疮。”
“喜欢用这种旁门左道伤人的，除了白莲教以外，我想到第二个人！”
宇文玥闻言，不禁秀眉微蹙，“萧郎，咱们帮他们寻得安身之地，他们却恩将仇报！”
华蓉公主难得眼中出现一抹杀机。
虽说为白莲教谋得黑水城，双方不过是各取所需。
至少萧遥没有主动陷害对方，白莲教却率先出手。
“玥儿，他们这是在故意刷存在感，让我看看他们的手段！”
萧遥冷笑道：“有些人，就是不敲打不行。”

第319节

 “我跟盟友心连心，盟友跟我玩脑筋。”
宇文玥轻声道：“萧郎，你要如何对付他们？难道重新攻打黑水城？”
萧遥摇了摇头，黑水城是个重要据点，抵御拜火教，就靠白莲教这群人。
他可不会轻易自毁长城。
对方杀死郕王，一来是知道自己跟郕王有过节，算是礼物也算是警告。
今日他们能入城杀郕王，明日万一双方交恶，他们一样可以杀死萧遥身边亲近之人。
既然对方先出招，萧遥只得从容应对。
“玥儿，以后你要负责此事了！其他人，我一概信不过！”
“萧郎，你尽管说便是！”
萧遥的要求很简单，建立如大周暗卫这样的组织。
宇文玥身为皇室之人，比谁都了解暗卫的用处。
只是萧遥手里的暗卫，不仅要防患于未然，更要化作一把尖刀，以备不时之需。
如若白莲教再这般猖狂下去，萧遥不介意给他的好师父玩一招刺杀。
“军中人选，你随意挑便是。”
“暗卫如何安排，也都听玥儿你的。”
“为夫的身家性命，都寄托在你身上了。”
华蓉公主能力出众，绝非一个花瓶。
萧遥也愿意让自己的女人，帮忙分担云州事务。
何况宇文玥自己，也不愿意只做个花瓶那么简单。
“暗卫组建，交给我便是。”
宇文玥轻声道：“萧郎，来而不往非礼也！既然对方出手了，咱们也不能坐以待毙！”
萧遥点了点头，表示深感同意。
“放心，我等着对方亲自上门！”
……
黑水城。
如今百废待兴，粮食物资都要从云州采购。
尤其是云州今年迎来了丰收，更是令白莲圣母眼馋不已。
换做之前，任谁也不会相信，云州这等不毛之地，会迎来真正的丰收。
可是萧遥做到了，在所有人羡慕云州粮食大丰收的时候，却没有人想过，萧遥为了让云州重新恢复生产，做出了诸多的努力。
光是荡平境内所有土匪流寇，这等决心就让不少人望而却步。
随后面对趁人之危柔然、乌孙，更是彻底将他们打服，令其成为大周属国，进一步确保了云州的安全。
十万之众，之前短暂生活在云州，还可以就地采买粮食。
可如今已经身处黑水城，不得不长途跋涉，从云州购买大量粮草。
白莲圣母不是没有想到过从柔然国采购，这一问才知道，柔然王简直是个鼠目寸光的蠢货！
柔然人好酒，萧遥大手一挥，表示只要对方能够提供蒲桃，卖给他们的蒲桃酒，全都只收个成本价。
柔然王大喜，遂令全国上下种植蒲桃，随后再直接卖给萧遥，回购酒水。
其中利润虽然不多，却让柔然王掉入了贸易逆差的陷阱中。
蒲桃只是最简单的生产材料，被加工成酒水后，便能以高价卖出。
柔然全国种植蒲桃，粮食便陷入危机之中。
萧遥此时果断伸出援手，将粮食低价卖给柔然王。
这让柔然王很是感动，根本没有怀疑过萧遥让他种植蒲桃的用心。
一国粮食命脉，竟然掌握在他国手中。
白莲圣母不得不感慨萧遥手段之厉害。
柔然国，恐怕已经彻底跟云州绑定在一起。
即便日后黑水城发展起来，想要拉拢柔然国也是难上加难！
“水云，为何采购的粮食还不送来？”
“圣母大人……萧遥将粮价提高……”
韩水云怒斥道：“此人，就是趁我圣教刚刚掌控黑水城，以此来坐地起价！”
白莲圣母眼珠一转，显然明白，萧遥此举，全都是她刺杀郕王带来的后果。
“此事无妨，我亲自前往云州一趟，便可以迎刃而解!”
“圣母大人，您莫非要屈身于萧遥？”
韩水云惊慌失措，白莲圣母则轻笑道：“水云，不必担心。我岂会让他轻易得手？”
“俗说说得好，得不到的就是最好的！”
“我会让萧遥一步一步，走进我设下的陷阱，为之前攻破我圣教总坛，付出拥有的代价！”
韩水云这才放心。
白莲圣母率领二十余名白莲力士，亲自前往定襄城而去。
若是不能解决吃饭问题，再虔诚的信徒，最后也要选择跑路。
只要熬过了今年，待到粮食明年丰收，白莲教就能度过最危险的时段。
这也是为何白莲圣母没有着急让黑莲教、青莲教前来的原因。
人多虽然是好事，但没饭吃，就会引起哗变。
再次来到云州，白莲圣母被眼前景象静待。
龙骨水车，使得灌溉更加方便。
至于手纺纱机，令织布效率更高。
男耕女织，世外桃源。
想起一年之前，云州还是民不聊生，兵荒马乱！
“萧遥此人，绝非仅仅是个好色之徒。”
白莲圣母对于云州新增添的这些个物件，十分感兴趣。
她是个聪明的女人，而最大的武器，就是她的姿色。
凭借着姿色，她挤开教主，成为圣母，更让护法韩水云对她死心塌地。
如今，她又将卖弄姿色，来让萧遥成为她的裙下之臣。
只是这一次，白莲圣母失算了。
定襄城内，等着她的并非是萧遥，而是一屋子的女人！
第379章 勾我夫君者，吃我掌掴
白莲圣母的算盘打得很响亮，找到萧遥之后，以色诱之。
谁知今日迎接她的，却是以华蓉公主为首的一众女眷。
华蓉公主一改往日令人如沐春风的笑容，如今却是冷若冰霜，令人难以接近。
“这位大婶，你可知我是何人？”
“大婶？你敢这般叫本座！”
年龄，是每个女人都注重的事情。
宇文玥故意激怒对方，笑道：“怎么看，你也年过三十，而我才不到二十。”
“你我有十岁之差，叫你一声大婶，不为过吧！”
白莲圣母摆明吃了暗亏，即便她保养再得当，也无法抹去岁月留下的痕迹。
“呵呵！只有那些毛头小子，才会对你们这等小女孩感兴趣。”
“真正的达官贵人，都会成为我的裙下之臣。”
“还是说，你们害怕我那好徒儿，对我投怀送抱？”
白莲圣母戏谑一笑，随即恢复了之前的风骚模样。
“你还要不要脸？一个大婶，随意勾搭我家萧郎！”
张瑶率先发火道：“玥儿姐姐，这荡妇好不知羞！”
南宫玉点了点头，“这种人，就该浸猪笼！”
赵雪点头同意道：“名为圣母，你本身行为，却跟圣字没有半点关系。”
白莲圣母不为所动，笑道：“本座今日前来，不是跟你们这些小丫头片子吵架。”
“你们云州做生意，我黑水城采买，为何现在故意刁难？”
宇文玥并未像其他姐妹一样动怒，而是喝了口茶，神色淡然。
她明白，真正掌握主动权的是云州一方。
没有粮食，黑水城说什么都不可能长久发展下去。
“那还请这位白莲大婶，解释一下郕王之死。”
“解释什么？”
白莲圣母冷笑道：“你们云州死了人，跟我黑水城有什么关系？”
宇文玥也不气恼，以她对这女人的了解，此人脸皮极厚。
“那生意也没什么好谈的了，大婶自行离去便是。”
“这云州所有的生意，都由我家瑶儿妹妹和玉儿妹妹负责。”
“不才正是她们的好姊姊，她们都愿意听我的呢！”
白莲圣母闻言，很快变了一副面孔。
她没有想到，萧遥将手中权力分给了自己的女人。
还以为这些娇嫩女子，都是萧遥的附属。
如今来看，他们分明是相互成全。
“生意之事，不知几位姐妹想如何谈呢？”

第320节

 眼见白莲圣母变脸之快堪比翻书，宇文玥等人也是皱眉不语。
“在谈生意之前，你们白莲教的某些做法，让萧郎很不满。”
宇文玥起身道：“身为男人，他又不能跟你这女子置气。”
“但是我们作为妻子，可不能坐视不管。”
啪！
宇文玥起身，冲着白莲圣母就是一巴掌。
“想谈生意可以，先让我们把气出了！”
白莲圣母白皙水嫩的脸上，很快便出现了掌印。
“呵呵！妹妹似乎没吃饭？这是谈生意的前奏？不错不错，姐姐我奉陪便是。”、
啪！
话音未落，张瑶已经果断出手。
随后便是南宫玉和赵雪，她们可不会手下留情。
白莲圣母最重容貌，如今为了城中信众，她甘愿忍受掌掴。
宇文玥心中对其佩服，但却鄙视其为人。
“如果你们不搞那些幺蛾子，云州和黑水城本可以相安无事。”
“妹妹说的是，现在咱们可以谈生意了？还是说妹妹不解气，还想打我几下？”
白莲圣母眼中闪过阴霾之色，今日打她的几个女人，以后都会付出代价。
宇文玥笑道：“好啊，价格翻倍，爱买不买。”
听闻此言，白莲圣母眼中几乎要喷火，粮食翻倍，分明是萧遥有意为之。
身为男子不宜出面，这才让他的红颜知己来谈！
“我说妹子，你们打也打了，最后还要粮食价格翻倍？”
“如果不挨打，你们连买粮的资格都没有。”
张瑶冷漠以对，今年云州丰收，给了她足够的底气。
丰收的前提，三成看天，七成在人。
萧遥为了云州能够重新恢复生产，不知耗费了多少心力。
“这样吧，粮食提高三成，我黑水城完全能接受。”
“五成。”
南宫玉果断开口，不给对方讨价还价的机会。
白莲圣母咬牙道：“五成就五成！妹妹们只要肯卖粮，我便心满意足！”
一旁负责安全的钟灵，看的是津津有味。
明明双方恨之入骨，表面却还要姐妹相称。
她倒是想上去掌掴白莲圣母，却被华蓉公主以眼神制止。
毕竟钟灵没轻没重，很容易真打出事。
“此行前来，顺便想从妹妹这里买些耕牛。”
“若是有其他农具，也大可卖给我。”
“以后黑水城，可是云州的盟友，咱们还要一同抵御拜火教才是。”
白莲圣母巧妙地提出拜火教，用以提醒众人，不能逼迫黑水城太紧。
“耕牛目前没有，即便是云州的耕牛，也是我们从中原地区购买，然后运送到此地。”
华蓉公主撒了个谎，莫狄老仙的弟子，恰好有畜牧人才，已经开始着手耕牛配种。
谁让云州有丰厚的草场，足以放牧，若是一直从中原购买耕牛，萧遥终归要吃亏。
萧遥如今最庆幸的便是留下了莫狄，以及其三十六名弟子。
“所以，想买耕牛可以，得加钱！”
张瑶狡黠一笑，“我们张家倒是能托关系，从中原送来二十头耕牛。”
“每一头需要打点关系，加之路上草料，收你一百两不亏吧？”
白莲圣母笑道：“二十耕牛一百两，价格倒也公道。”
谁知张瑶摆了摆手，嬉笑道：“婶子说笑了，是一头一百两！”
呼……
南宫玉、赵雪等人都是深吸一口气，果然商家出身的张瑶，才是懂得做生意之人。
黑水城想要恢复耕种，就必须要买耕牛。
否则粮食一直掌握在萧遥手中，他们永无翻身之日。
张瑶正是看重这一点，就来了个是狮子大开口。
爱买不买！
张瑶甚至想好了对策，只要不是在自己手中买来的耕牛，都会被守关士兵扣押。
“婶子，你倒是说句话呀！”
“好，我买！”
白莲圣母后悔了，她就不该来云州！
第380章 楚王献宝，灵丹妙药
白莲圣母与华蓉公主等人谈妥了生意，这才离开了让她视之为耻辱的房间。
“好师父，怎么这就走了？我才刚回来呢。”
府邸门口，萧遥等候多时。
看到对方脸上的红印，不由地笑出了声。
“我的好徒儿，你还真是会怜香惜玉！”
“好师父，您也不遑多让，知道给徒儿惹是生非。”
白莲圣母刚想要解释，萧遥却提前开口：“郕王不管是不是你们白莲教所杀，其实并不重要。”
“我跟他有杀子之仇，日后他定会报复。”
“不过让他死在云州，此人还是皇室宗亲，我妻玥儿火大很正常。”
“好师父，你挨这顿打，其实并不亏。”
白莲圣母紧攥双拳，本以为萧遥跟其他男人一样，只是个好色之徒。
却没有想到，对方头脑清晰，接下来的话，更是气得白莲圣母后槽牙都咬碎了。
“实不相瞒，我那皇帝岳丈，看那郕王最是不顺眼。”
“朝廷那边，会有大臣弹劾，你这一手玩得确实漂亮。”
“可惜啊，皇帝却只会口头训斥，并不会对我降罪。”
“反而，会更加器重我这个驸马爷！好师父，多谢了！”
白莲圣母银牙紧咬，声音几乎从牙缝中发出。
“不客气！”
“对了，记得冷敷一下你的脸！玥儿她们下手没轻没重！当真是我见犹怜！”
白莲圣母只确定了一件事，眼前的男人，当真是刀子嘴斧子心！
每说一句话，都让她想要除之而后快！
……
洛北。
郕王身死的消息，很快便传到了朝堂。
相党之中，不少人看到了扳倒萧遥，对新党发难的机会。
“陛下，郕王殿下身为皇亲国戚，不明不白死在云州！”
“云州牧萧遥，恐难逃罪责，还望陛下秉公处理！”
“可怜郕王殿下，才刚刚有了遗腹子，如今却撒手人寰！”
看着手下言官们进谏，吕韦笑而不语，他倒想看看钟泽如何应对。
无论郕王是不是萧遥所杀，只要死在云州，那云州牧便脱不开干系。
“陛下。”
太尉钟泽一步踏出，“郕王殿下有五百黑羽卫，如今他们联名上书，证明此事与驸马无关。”
吕韦瞪大双眸，显然没想到钟泽匹夫，竟然还有如此后手。
护卫郕王的黑羽卫，可谓是距离郕王最近的人。
连他们都证明萧遥无罪，外人说什么，都只是乱吠罢了。
周天子面如平湖，实则心中已经乐开了花。
嚣张跋扈的郕王，终于死了！
“此事，不应追究驸马，应该让其彻查凶手，给郕王在天之灵一个交代。”
周天子淡然道：“郕王已死，其子尚未出生，那便俸禄减半吧。”
“对了，府邸太大，容易树大招风，便搬到小一点的王府吧。”
周天子的一些列举措，看得众人目瞪口呆。
这是等不及郕王下葬，就对其削减俸禄。
足以见得， 陛下实在是不待见那位郕王。
“既然今日无事，诸位便早早退朝吧！”
周天子大手一挥，得到如此好消息，定要痛饮几杯。
“大伴，你说萧遥为何如此知朕心意？”
周天子笑道：“郕王多次与朕作对，正愁没有机会下手。”
“谁知吕韦却让他前往云州！”
“驸马动手，让朕放心不已。”
蹇适恭维道：“陛下，驸马爷一直忠心耿耿。只是吕韦此番愚蠢！”

第321节

 “以为郕王身为皇亲国戚，便可在云州作威作福，殊不知驸马爷依然敢动手！”
“此事，驸马立下大功！”
蹇适自然毫不余力地为盟友邀功。
萧遥如今水涨船高，他可都是看在眼里。
尤其宋忠跟萧遥的关系也不错，蹇适更有了一些危机感。
“待到今年丰收，朕便府库粮仓充盈！”
“这些四疆蛮夷要打，朕便奉陪！”
“还有铁马关之事，不能早日解决，令朕寝食难安！”
周天子叹气一声，舞阳侯樊震的背叛，让他如鲠在喉。
若是樊震孤注一掷，放北疆鞑虏进入中原，对于大周而言，简直是灭顶之灾。
周天子刻意压制消息，不少朝臣对此都不清楚。
但他相信，吕韦这样的老狐狸，肯定已经道听途说。
“陛下……何不下旨，令驸马想办法解决樊震？”
蹇适刚说出口，便看到周天子用看傻子一般的眼神看着他。
“朕又何尝不想？大伴莫要忘了，驸马远在云州！”
“而铁马关，如今却在冀州！”
“驸马只要率兵前往，肯定会被发现！”
蹇适眼珠一转，轻声道：“陛下，您何不让驸马偷偷前往冀州，将冀州之事也交给驸马处理？”
“到时候，可以出其不意，打那樊震狗贼一个措手不及！”
“何况驸马为人忠心耿耿，陛下也不必担心他会反叛！”
周天子欣喜不已，没想到蹇大宦的狗脑子，也能想出如此主意。
当然，让萧遥前往冀州，统领两州之地，也是颇为冒险的举措。
而且，还要让其瞒过樊震，更是难上加难。
萧遥即便真的前去，身边人也不能前去，毕竟他们有一定的暴露风险。
“此事，还需从长计议！”
“不过大伴，倒是令朕刮目相看。”
蹇适谦虚道：“这都是跟在陛下身边，奴才也有了些长进。”
周天子抚掌大笑，正欲休息之际，却见小黄门来报。
“陛下，楚王殿下前来献宝！”
“哦？是勋儿，让他进来吧！”
周天子最近看楚王宇文勋愈发顺眼，此子谦卑懂进退，表现的十分孝顺，却又不热衷于权力。
“拜见父皇！”
“我儿免礼！”
宇文勋依旧跪地叩首，令周天子极为感动。
“父皇，有方士前来，为儿臣送上丹药！”
“听闻吃下此丹药，能够延年益寿。”
“儿臣便前来献予父皇！”
宇文勋双手奉上丹药，一时之间，房屋之中满是药香。
周天子颔首点头道：“我儿有心了！只是谁人能够长生不死？”
“延年益寿之事，朕已经不会奢望。”
周天子即便收下丹药，却并没有服用，让宇文勋很是失望。
“我儿，听说你前去云州，跟驸马闹得不太愉快？”
第381章 老谋深算
听闻天子言语之中，有着对自己的不满。
宇文勋很快便明白，父皇对萧遥的器重程度。
他不希望任何一个皇室成员，干扰萧遥在云州的发展。
之前太子宇文庸就是各种给萧遥下套，结果弄出了祸乱纲常的罪名，如今被拘禁在冷宫。
“父皇，儿臣之后，会向驸马赔罪。”
宇文勋自幼见过太多的世态炎凉，他深知什么时候该低头。
如今的萧遥，能被父皇器重，他当初不该着急对云州下手。
“勋儿，都是一家人，驸马驻守云州，可谓是劳苦功高。”
周天子淡然道：“朕，不希望任何人，给驸马拖后腿！”
楚王躬身行礼道：“儿臣遵旨，请父皇放心！驸马是我的亲妹夫，儿臣定会与其通力合作，护我大周江山！”
听到如此回答，周天子满意点头，示意楚王离开。
小黄门亲自为其带路，楚王宇文勋走出天子寝宫，这才松了一口气。
“公公，不知太子皇兄，近日可好？”
“回楚王殿下，太子一直在冷宫居住，说好也好，说不好也不好。”
楚王宇文勋会意，宫中之人，不拿点钱财打点，别想从他们口中轻易得到消息。
“这里有些银子，小公公去买些酒水。”
“这……楚王殿下，咱家受之有愧！”
嘴上说着不要，身体却很诚实。
那小黄门将银子收入袖口，笑道：“太子殿下如今除了无法走出冷宫外，其他待遇与之前并无不同。”
“尤其是皇后娘娘，每日都会亲自为太子殿下送饭。”
宇文勋心中会意，这是周天子默许，否则皇后也不会如此。
“父皇，对那不成器的东西，竟然还抱有幻想？”
“就让本王为其添把火，彻底令他退出储君之争。”
宇文勋又拿出一锭银元宝，看得那小黄门眼都直了。
在宫中当差，不知多久才能赚到这么多！
“小公公，我与太子兄弟情深，不知小公公可否带我前去冷宫？”
“不会很麻烦，只需要简单说两句话便是。”
拿人手短，吃人嘴软，小黄门将银子收好，笑道：“楚王殿下随我来，只是莫要对外声张，否则咱家这条小命不保！”
宇文勋点了点头，算是答应对方。
与当日太后芽子所住冷宫，凄凄惨惨冷冷清清不同。
如今的冷宫，竟然有不少太监宫女在外服侍。
只是碍于皇帝的威仪，他们不敢贸然入宫。
每当到了晚上，宇文庸有任何需求，皇后还是会拍年轻貌美的宫女进来服侍。
“皇兄，宇文勋前来探望您了！”
“六弟？”
宇文庸满脸不解，他跟楚王的关心，可算不上好。
自从被打入冷宫后，之前对他阿谀奉承的兄弟，一个个全都敬而远之，更别说来看他。
如今宇文勋前来，反而让太子有些感动。
“冷宫之中，没有什么好茶能够招待六弟。”
太子这句话，在楚王耳中更像是凡尔赛。
茶杯中的明前，唯有父皇才能够享用。
楚王轻抿茶杯，笑道：“皇兄，如今在冷宫过得可好？”
“吕丞相他们，没有向父皇美言两句？早日放皇兄出去。”
太子摆了摆手，冷笑道：“父皇如今正在气头上！反观那萧遥越混越好！”
“太后那婊子，竟然故意引诱，抓奸之人还是萧遥，让本太子不得不怀疑二者之间的关系！”
“若是本太子能够出去，定要将萧遥和那贱人碎尸万段！”
宇文庸双眸闪过杀气，楚王看在眼里，笑道：“皇兄，身为您的兄弟，我可不能让那厮逍遥法外！”
“之前父皇派我前去视察云州，本想给他点颜色瞧瞧，可惜却被父皇警告。”
楚王点到即止，太子眼中闪过一丝阴霾。
尤其是想起自己竟然曾经放过了萧遥和华蓉公主，更令他追悔莫及。
“不知六弟，可愿帮为兄一个忙。”
太子笑着看向楚王，后者面露为难之色。
“皇兄，您也知道我如今的地位……”
“不过您既然开口，我一定会照办，请皇兄放心！”
楚王信誓旦旦，令太子很是受用。
“萧遥这厮，如今贵为云州牧，彻底成了气候。”
“即便是烟雨楼的人，也不愿意轻易得罪他。”
“所以想要杀死此人，已经不现实。”
太子被发配到冷宫之后，整个人反而冷静了不少。
“不过他身边的人，倒是可以下手！”
“此人阴险狡诈，将其亲眷，全都接到了云州。”
“可惜啊，钟泽老匹夫，却没办法离开洛北。”
太子此时露出阴险的笑容，“六弟，你只需要拿着我的书信，送到此处，烟雨楼的人，自然知道会如何做！”
楚王吓得瑟瑟发抖，太子则心中暗骂了一句废物。

第322节

 若是手下有其他人可用，他又岂会对一个废物和颜悦色？
“皇兄……没有您的信物，我又岂能被信任？”
“听说烟雨楼的刺客，都是杀人不眨眼的魔头！”
“我若是前去，他们将我杀了可如何是好！”
太子不耐烦地拿出自己的玉佩，顺势扔给了楚王。
“有此玉佩为证，烟雨楼的人定会照办！”
“能替未来的皇帝办事，这些低贱的刺客，应该感到荣幸才是。”
太子故意在“低贱”二字上加重语气，明显在暗指楚王。
“那就好，不会被杀就好！”
“皇兄放心，我一定会将告知烟雨楼！”
太子见楚王那副怂样，不耐烦地摆了摆手。
“行了，你赶紧出去吧！”
对于楚王这种人，太子向来是用之即弃。
走出冷宫后的楚王，此时再无刚才的窝囊，而是笑着拿起象征太子身份的玉佩。
“宇文庸，你还真跟名字一样，是个庸俗之才！”
“大周以后若是落在你手上，哪还有前途可言！”
“萧遥啊萧遥，你就当本王的棋子，来废掉太子吧，呵呵！”
楚王笑着离开冷宫，小黄门已经将楚王看望太子之事，全都告诉了周天子。
“顾及兄弟之情，勋儿比其他人强得多！”
周天子很是欣慰，“大伴，看来除了玥儿，勋儿的品行也不错！”
第382章 这人情，我还给萧遥
楚王府。
宇文勋将事情原委，全都告诉了心腹文先生。
“此事，殿下办的漂亮。”
文先生笑道：“如此一来，可谓是一石三鸟！”
“其一，废黜太子！其二，斩萧遥一臂！其三，向吕韦示好！”
“殿下，没想到您成长得如此之快。”
宇文勋恭敬道：“都是文先生一手教导，才有本王今日！”
“想当年，母妃被皇后那贱人害死，玥儿深得父皇宠爱，而我却只能如虫豸一般，低贱地活着！”
“若非文先生帮忙，本王恐怕早就失去信心。”
文先生轻声道：“此事，必须尽快落实！尤其是萧遥此人，太过妖孽，不能给其洞察到任何线索的机会！”
宇文勋点头道：“先生放心，我已经派人前去烟雨楼！任谁也想不到，烟雨楼的大单子，竟然是刺杀太尉钟泽！”
……
太尉府。
钟泽如往日般早起，随后便前去市集，为夫人买些早点。
三十年镇守边关，让老相公跟家人聚少离多。
“若非大郎献策，让我回到洛北，恐怕无法弥补与家人团聚的时间。”
钟泽已经想明白，钟灵那丫头，显然对萧遥有意。
否则，又岂会始终跟随在萧遥身边？
既然女儿开不了口，那就由他这个当爹的做主。
待到时机成熟，就让萧遥与钟灵成亲。
钟泽向往常一样，买好了早点，正要返回府邸之际，却感受到了微弱的肃杀之气！
多年镇守铁马关，让他始终保持着警惕。
“老爷子，这是新鲜的脆梨，您尝尝！”
卖梨摊贩拿起小刀，看似切梨，实则直指钟泽胸口而去！
“你是何人？”
“取你性命之人！”
钟泽眼疾手快，一把抓住来人，随后猛踹而去。
那小贩吃疼，依旧挥舞手中匕首，却见钟泽顺势取下挑梨的扁担。
“老夫就说么，今日的集市怎么多了如此多的生面孔！”
“原来你们是冲着老夫来的！”
“别特娘的躲躲藏藏，全都现身吧！”
之前吃饭，闲逛的人群，如今全都卸下了伪装，一个个面带杀气。
这些人，全都是听雨楼的杀手！
“好，还真看得起老夫！”
“已经多少年，没有体会到征战沙场的感觉！”
“今日，就让老夫杀个痛快！”
钟泽手中一把扁担，依旧长枪如龙，很快就将前来刺杀的人打趴下。
不远处，一名年轻人持剑而立。
“钟老相公……以前在云州，就时常听人说起你的威名。”
“没有想到，这一次竟然要对你下手。”
“可惜，这次连老大，都要听那人的话。”
钟泽且战且退，杀手们一时之间，竟然对他无机可奈何。
听雨楼此番行动，只得到了那人争取的半个时辰！
如若半个时辰无法杀死钟泽，巡城的士兵们将会前来。
钟泽毕竟年龄大了，与众人纠缠，此时已经气喘吁吁。
“究竟……是何人要杀老夫！”
钟泽大口喘着粗气，他还没有看到女儿钟灵成亲，还没看到关门弟子萧遥位列朝堂！
老夫，决不能倒下！
“老相公，您又何必负隅顽抗？”
“如今这么多人，您又能杀死多少？”
持剑的年轻人，眼见钟泽一人，已经放倒了五十名刺客，只觉得恐怖如斯！
若是让这老者年轻十岁，今日能够拿下对方，还是未知数。
“你们都退下吧，不必浪费自己的生命。”
“生命，诚可贵啊！”
年轻人发话，一众杀手们背起同伴的尸体，尽数消失在街道上。
“钟老相公，得罪了！”
钟泽不敢大意，即便面对之前不入流的杀手，他同样会全力以待！
唰！
只是那年轻人的剑太快，直接划破了钟泽的胳膊。
“钟老相公，早就听人说你神勇无比！”
“今日一看，果真如此！”
“哪怕您年轻十岁，我要拿下您，都实属不易！”
钟泽横扫，本想避开对方，谁知来人身轻如燕，直接立于扁担之上，随后手中长剑已经戳入钟泽胸口！
“任务完成！大周太尉钟泽，已死！”
“萧遥，这个人情，算我还你了！”
太尉钟泽遇刺的消息，瞬间传遍了洛北。
周天子闻言震怒，更是命令尽快捉拿刺客。
赵神医奉命前去医治，费尽九牛二虎之力，才保住了钟泽的性命。
这还是刺客不知有意还是无意，故意刺偏心脉。
否则老相公早已驾鹤西去。
“陛下……钟老相公虽然保住性命，但什么时候醒来，微臣也不知！”
周天子摆了摆手，示意赵神医离开。
“大伴，给驸马写信！”
“此事，不可隐瞒驸马！”
“钟老相公对驸马而言，那是至关重要。”
周天子叹气一声，恐怕洛北要被萧遥掀个底朝天！
究竟是哪个王八蛋，竟敢如此大胆！
钟泽如今身体包养，以武定侯的名望，想要对抗吕韦，显然是不够！
朝廷，需要萧遥回来，稳定朝局！
否则，好不容易新党与相党制衡的局面，恐怕会毁于一旦！
至于云州，如今跟朝廷政局相比，根本便不值一提。
“是，陛下！奴才这就去给驸马爷写信！”
……
云州。
萧遥最近只觉得眼皮跳个不停。
“萧郎，为何闷闷不乐？”

第323节

 “玥儿，不知为何，我心中总有些不祥的预感！”
萧遥叹气一声：“当初全都来到云州，是否应该让恩师也过来……”
“如今让他老人家，一个人在洛北主持朝局，倒是我这个当弟子的不是了！”
萧遥思考之际，却见阿克尙拿着书信，双手奉上。
若是换到平日，有什么内容，阿克尙绝对会亲口告诉萧遥。
“你怎么了？”
“老大……还是您自己看吧！”
说罢，阿克尙便撒腿就跑。
萧遥打开书信后，当即觉得胸腔发闷！
呼……
“萧郎……钟老相公他……命悬一线，昏迷不醒！”
宇文玥同样惊讶不已，她已经明白，萧遥即将再次回到洛北！
之前，尚有钟泽能为其遮风挡雨，如今萧遥却要以一己之力面对吕韦和朝堂凶险！
“萧郎……”
“我没事！敢碰恩师之人，他们一个都别想活！”
第383章 再临洛北，已无依靠
云州。
萧遥将所有心腹全都聚集在一起。
“师兄师姐，有件事必须要让你们知道。”
萧遥有些难以启齿，恩师钟泽为了帮助自己，可谓是倾尽全力。
留下的小儿子小女儿，全都随他前往云州。
哪怕钟灵留在恩师身边，恐怕烟雨楼的刺客，也不会那么容易下手。
“师弟，说吧！”
钟明已经有了些预感。
“恩师……在洛北遇刺，好在保住了性命，如今昏迷不醒！”
萧遥说完这句话，整个人如释重负，钟明和钟灵兄妹，反而没有想象中绝望。
“爹……能保住性命，已经是万幸！”
钟明眼中闪过一丝杀意，“师弟，到底是谁要陷害我爹！”
“他这一辈子，为大周戍守边关三十年，兢兢业业，从未克扣士兵的军饷，也不曾骚扰百姓！”
钟灵紧咬银牙，“师弟，你一定要为我爹讨回公道，否则我这辈子都不会理你！”
萧遥点头道：“师兄师姐，你们不要着急，我已经有了些眉目。”
“不过还是要回到洛北处理这些事情，如今恩师遇刺，相党蠢蠢欲动，武定侯一人恐怕难以抵挡吕韦的攻势。”
“如果朝堂被吕韦重新掌控，我等之前的努力，恐怕会付之一炬。”
钟明强迫自己冷静下来，“大哥二哥他们，应该尚不清楚！他们同父亲一样，都在外戍边。”
“我也离不开云州！小妹，你随师弟回到洛北，彻查此事！”
萧遥本来也想带着钟灵，至于其他人，还在云州有着各自手头的工作。
“我要前往洛北，今日是叮嘱诸位。”
“如今朝堂未定，无论是何方势力的挑衅，你们只需要记住一个字——忍！”
“玥儿，黑水城那边，适当降低他们采买粮食的价格，不要逼迫他们太紧。”
“我总觉得，恩师遇刺之事，远没有想象中那么简单，有人故意在引诱我回到洛北。”
萧遥的话，令众人担忧不已。
“大哥，此次我们都不能随你回去，万一出了什么事……”
郭鹏举的担心不无道理，一旁的陆神机则笑道：“老大，其他人没办法名正言顺回到洛北，但是凌超他们则不同。”
“身为黑羽卫，他们有理由回到郕王府复命。”
“可以在洛北，听候老大差遣。何况这些时日，凌超他们的家人，也已经来到云州。”
陆神机此言一出，众人如梦初醒，没想到萧遥收编的黑羽卫，如今竟然派上了用场。
出征在外的士兵，一般会将家人作为人质，交给统帅管理。
萧遥也是入乡随俗，尤其像凌超这类刚刚归顺之人，还是要严谨一些。
“好，就依神机所言。”
“瑶儿、玉儿，生意这方面你们要多多费心，积攒钱粮！”
“玥儿，雪儿，你们要继续保障民兴所向！”
“鹏举，神机，你们守护好城池，以防有变！”
“师兄，恩师之事，我会彻查清楚，还望你能在云州统领全局。”
萧遥一一吩咐下去，此次前往洛北，不知何时才能归来。
但是云州作为根据地，依旧不容有失。
这块地盘只要经营三到五年，就能源源不断为萧遥培养强大的骑兵。
“马郡守和南宫丈人那边，你们自行去通知便是，有他们二人管理城池，应该不会出现差错。”
“师姐，收拾一下行囊，咱们准备回洛北！”
……
洛北，太尉府。
与曾经的门庭若市相比，自从钟泽遇刺后，便冷清了不少。
除了新党的官员们前来探望，不少中立派敏锐地嗅到了什么。
刺杀钟泽最大的受益者，自然是以吕韦为代表的相党。
这些人开始大肆掌握朝堂的话语权，武定侯努力抵挡，却收获甚微。
毕竟论权势和资历，他都差吕韦太远！
“薛恒，你确定相党那边，没有刺杀钟老相公？”
公孙羽看向薛恒，低声道：“如此消息传到云州，萧大郎肯定会回来！”
“钟老相公对他而言，才是真正的严师慈父！”
“唉！就怕吕相这次招惹到了硬茬。”
薛恒喝了口酒，回应道：“据我所知，这并非吕韦所为。”
“刺杀朝臣，这可是死罪，何况对方是钟老相公。”
“陛下彻查此事期间，更是让吕韦一直在家休息。”
二人所在的酒馆，是萧遥暗中所留，方便他们进行见面对话。
“没想到刚回洛北，就能看到你们两个。”
熟悉的声音传来，萧遥摘下斗笠，笑道：“怎么？想不到我回来的这么快？”
公孙羽瞠目结舌，“萧大郎……你回来了怎么也不说一声！”
“让我有所准备不是？来来来，快上酒菜，今天所有消费由薛恒买单！”
薛恒并未争辩，低声道：“大人！不要与相党贸然开战。”
“此事，绝非吕韦所为！只因这等手段，实在是太过卑劣。”
“吕韦此人虽不是正人君子，也不屑于刺杀钟老相公。”
萧遥并未开口，而是喝下一杯水酒。
“跟我讲讲，如今洛北的形式，事无巨细都说说。”
三人相谈之际，公孙羽似乎想起了什么。
“最近楚王宇文勋，可是陛下眼中的红人，我看寻找合适机会废掉太子后，能够继承储君之位的就是他了。”
薛恒对此不屑道：“楚王此人，看似大度，实则心胸狭窄！若他成为太子，对未来的大周不一定是好事。”
宇文勋再次引起了萧遥的注意，这位之前韬光隐晦的楚王，已经露出了獠牙！
只是不知这仗血盆大口，会撕咬向何人！
……
奉天宫。
宇文勋声泪俱下，跪倒在周天子面前。
“父皇！儿臣不喜大义灭亲，也要向您坦白此事！”
“太子皇兄为了报复萧遥，竟然买通烟雨楼，刺杀钟老相公！”
“这是儿臣找到了玉佩！还望父皇明鉴，换钟老相公一个公道！”
“老相公为我大周鞠躬尽瘁，如今卧榻在床，父皇不闻不问，岂不让忠臣心寒！”
周天子闻言大怒，蹇大宦赶紧接过玉佩，定睛一看，正是太子随身携带之物！
“把那个畜生，押过来见我！”
第384章 废黜太子，楚王获利
太子宇文庸身处冷宫之中，见到赤龙卫来人，还以为是父皇原谅了自己。
想想也是，一个先帝时期的太后，先帝连碰都没有碰过，他就是玩玩怎么了？
他是继承大统的太子，母后的娘家还有雄厚的财力。
这次前去，顶多向父皇认个错，就能够重新做回太子。
“来人，将宇文庸押解到陛下面前！”
“押解？我是太子！你们算什么东西，也敢押解我！”
赤龙卫二话不说，直接押着宇文庸前往奉天宫。
楚王此时已经不在宫中，周天子只留下蹇适和宋忠两名近侍。
“畜生！你究竟做了什么！竟然敢买通烟雨楼，刺杀朕的太尉！”

第324节

 见到太子，周天子劈头盖脸就是一顿骂。
“父皇！儿臣冤枉！定是有人污蔑儿臣！”
“我终日身处冷宫之中，又岂会有机会，联络外人？”
“还望父皇明鉴，还儿臣一个清白！”
宇文庸冷汗直流，他想要杀了钟泽的事情，除了自己之外，恐怕只有楚王清楚。
可楚王那个窝囊废，又岂会跟自己作对？
即便主动告知父皇，那他也是同犯，一样会被父皇问罪！
“哦？那若是有人指证你呢？”
周天子话音未落，就看到侍奉太子的宫女太监，全都被赤龙卫带了过来。
“陛下！此事与奴才无关，都是太子指使，楚王殿下也被他利用了！”
“不错！当日太子拿出玉佩，说是惦念与楚王殿下兄弟之情！”
“谁知楚王殿下接下玉佩后，就已经被太子算计！”
你们这群狗奴才！
宇文庸大怒，正要破口大骂之际，却见到楚王昂首阔步走来。
“皇兄，你让我将玉佩寄存在一家店铺，以全你我兄弟之义！”
“谁知那玉佩之中，竟然藏有夹层，里面正是刺杀钟老相公的委托！”
“父皇，儿臣有罪，还望父皇杀了孩儿，还给钟老相公一个公道！”
“是我有眼无珠，误信了兄弟之言，导致钟老相公遇刺！”
楚王宇文勋声泪俱下，将自己描述成了一个完全不知情的角色。
“无耻！父皇，分明是他主动到冷宫找我！”
“闭嘴！勋儿早就将此事告诉朕！”
周天子冷漠道：“他是为了兄弟之情，前去探望你！而你呢？却利用了勋儿！”
“朕，怎么就生下了你这么一个畜生？”
“来人！摘下他的冠冕，以后他不再是大周的太子！”
此言一出，宇文庸彻底癫狂，直接抓向楚王，可惜身后的赤龙卫一把将其抓住。
“皇兄！你快向父皇认错，求得原谅吧！”
“我主动坦白，父皇也没有难为我！”
“你我兄弟，如今都是大周的罪人啊，呜呜！”
宇文勋声泪俱下，表现的十分后悔。
“勋儿，此事你也是受害者，不必自责！”
“将这个畜生关进冷宫，永远都别放出来！”
听闻周天子之言，宇文庸大呼道：“父皇！我是刺杀了钟泽，但他绝不是无辜之人！”
“宇文勋，你污蔑兄长，你不得好死！”
“我要杀了你！杀了你！”
无论宇文庸如何叫嚣，周天子都不会听。
毕竟废太子的种种表现，都被宇文勋一一猜中。
“勋儿，如今太子之位空悬，你可愿意接任？”
“父皇！不可！”
宇文勋闻言，重重叩首道：“儿臣无德无能，受皇兄欺骗，险些令钟老相公送命！”
“太子乃国之储君，自然要贤才担任！还望父皇传给其他兄弟！”
宇文勋明白，这将是周天子给他的最后一道考验！
若是能够抵制住诱惑，太子之位迟早是他的！
倘若一口答应，之前做的事，恐怕都会前功尽弃。
“唉……”
周天子叹气一声：“奈何朕的儿子，有能力却不愿意接任，无能无德之人，却身居太子之位！”
“这位子是烫手山芋，你竟然不愿意接，便暂时空着吧。”
周天子摆了摆手，宇文勋恭敬离开。
走出奉天宫的那一刻，他露出了胜利者狡黠的笑容。
即便萧遥从云州赶回洛北，此事也已经盖棺定论！
宇文庸刺杀钟泽，证据确凿！
萧遥有仇报仇，有怨报怨，去找宇文庸便是。
“萧遥，你快回来吧，没有你在的洛北，还真是无趣！”
……
酒馆之内。
萧遥已经回到洛北三天，他始终在隐藏行踪。
甚至没有与钟灵回到太尉府，探望恩师的伤情。
得知恩师保住性命的那一刻，萧遥的目标就是抓住背后的始作俑者。
“萧大郎，真没想到那个废物太子，竟然敢动钟老相公！”
公孙羽气得破口大骂：“当日就该将他弄得更狠，直接废黜太子之位！”
薛恒皱眉道：“你有没有注意到，除了太子之外，还有楚王！”
“此人直接去禀明陛下，将太子刺杀钟老相公之事全盘托出。”
公孙羽疑惑道：“怎么？你还怀疑楚王是同谋？这家伙自己就承认了，只不过不知情罢了。”
“如今太子废黜，直接贬为庶人，更是一辈子无法离开冷宫。”
“这才是最惨的事！听说皇后娘娘，这几日更是痛不欲生。”
好不容易培养多年的太子，就这样被废黜。
“如今太子之位空悬，不知多少皇子蠢蠢欲动！”
“我大周，还真是多事之秋啊！”
薛恒叹气道：“听人说，陛下有意让楚王接任太子，可他却直接推辞不受。”
“如今整日都在寺庙，为想钟老相公烧香祈福。”
“大人，您现在如何想此事？”
萧遥喝了杯酒，笑道：“没想法！我们想看到什么，都是别人想要我们看到的东西。”
“想要去了解真相，便要抽丝剥茧！”
“行了，晚上我还有事，就不陪你们喝酒了。”
萧遥说罢，重新易容，走出了酒馆。
公孙羽和薛恒叹气一声， 他们如今位卑权轻，所有的消息，都是小道儿而来，并没有什么价值。
偏偏萧遥并没有现身，也不曾求助武定侯等人。
萧遥看向高耸的宫墙，冷漠道：“没想到，我还有前往冷宫的时候！”
第385章 太子楚王，一丘之貉
深夜，冷宫。
废太子宇文庸不断哭嚎，可惜不会再有人理会他。
在他被正式废黜的那一刻，便让身边人对其失去了信心。
不少曾经宣誓效忠于他的人，也全都树倒猢狲散。
就连恩师吕韦，也在考虑寻找新的替代品。
皇帝的儿子不少，没了宇文庸，还可以立其他人当太子。
吕韦甚至不再想去为宇文庸求情，毕竟太子已经废黜，就再无商量的余地。
皇帝的心思已经摆在了明面上，这个时候谁再去触霉头，岂不是自讨没趣？
吕韦并不关心太子是谁，反正当太子登基之后，都会被世家大族掌控。
士大夫与天子共天下，只要这等局面不改变，大周皇室永远是士大夫的玩物。
“宇文庸，你应该听得出来我是谁。”
来人声音低沉，却让一直狂躁不已的宇文庸冷静了下来。
那人即便化成灰，他也认得！
萧遥！
云州牧，大周驸马爷萧遥！
“你……你来干什么……”
“你是来报仇的？一刀杀了我！”
“与其在冷宫中备受折磨，我宁可一死了之！”
对于宇文庸而言，曾经一人之下万人之上的太子，如今沦为了深锁冷宫的平民。
这种身份地位带来的落差，简直比杀了他还要难受。
“我恩师遇刺，是出自你手？”
“不错！我报复不了你和华蓉，就要报复你身边的人！”
“所以，一切都是你自己所为？”
萧遥冷笑道：“冷宫之中，敢给你把消息带出去的人可不多！”
“还是你宇文庸已经博爱到，被人当枪使，也要一死了之的地步？”
“看着那人拿走你的一切，成为太子，将你当做垫脚石，一步一步踩上去！”
宇文庸本来已经黯淡的目光，燃起了复仇的怒火。
“萧遥，我现在就是一个废人，已经没办法跟他斗了！”
“我说这些，并非要博取你的同情！”

第325节

 “只是我宇文庸不好过，得罪我的人同样不能好过！”
宇文庸笑容带着一丝癫狂，皇室之中就没有所谓的兄弟之情！
阿谀奉承，溜须拍马！
楚王宇文勋，你藏的好深！
“太子殿下，说说你知道的事情。”
“看在你叫我太子的份上，跟你说说又何妨？”
宇文庸将当日与楚王对话，全都告诉了萧遥。
可惜，如今木已成舟，即便萧遥出面与楚王对峙，也改变不了什么。
“萧大郎，如今没有了钟泽，恐怕你在洛北也是步履维艰！”
“此地，并非云州那种拿刀剑说话的地方。”
“只要你答应我一件事，我会让人成为你的靠山！”
对于宇文庸的意见，萧遥点头道：“说说你的条件吧！”
宇文庸紧攥双拳，甚至整个人都发出如同野兽的低吼。
“我要你帮我报复宇文勋这个畜生！”
“我要让他跟我一样，身居高位，得到想要的一切之后。”
“再从高位跌落，粉身碎骨，万劫不复！比死了还要难受！”
萧遥本来看在华蓉公主的面子上，可能不会对宇文勋赶尽杀绝。
可惜，他竟然暗算自己的恩师，还要算计自己，让自己成为他宇文勋的枪！
萧遥绝不会吃亏。
“我答应你。”
萧遥冷漠道：“所以，你给我的助力是？”
宇文庸低声道：“皇后！我的母后！她一定会帮你！”
萧遥正欲再开口之际，却听到有人前来，只能先行离去。
几次潜入皇宫，守卫们却玩忽职守。
这倒是方便了萧遥。
至于皇后居住的凤鸾宫，周天子已经许久不来。
二人早就是老夫老妻，何况周天子并不好女色。
年轻时所纳妃子，不过是完成皇室传宗接代的任务。
萧遥潜入凤鸾宫，听到皇后正在发脾气。
“一群废物！庸儿现在的太子没了，养着你们还有什么用？”
“我让你们在太子身边教他，结果却教出了这等废物！”
“滚！你们都给本宫滚！”
一众人赶紧连滚带爬，离开了凤鸾宫。
皇后心情很是不好，摆了摆手，示意宫女太监们出去。
“皇后娘娘，我们倒是可以谈一笔交易。”
“你是何人？”
“皇后娘娘倒是贵人多忘事！”
萧遥展现真容的一刻，皇后瞠目结舌。
“嘘！皇后娘娘，你也知道太子虽然有错，但造成他被废黜的原因，应该另有他人！”
“严格来说，我跟太子都被人当成枪！这种被玩弄的感觉很不好！”
“我刚跟太子谈过，他说皇后应该会帮我。”
皇后如今刚过四十，皮肤白皙，保养得当，看起来也就是三十出头。
得知太子被废后，如今的皇后很是憔悴，有种我见犹怜之感。
“驸马，这么说起来，你是跟本宫站在一起咯？”
“不错，咱们可是一家人。”
萧遥一把抓住了皇后的手，后者花容失色之际，却感觉到一股暖流遍布全身，让其很是舒服。
“皇后莫要多想，刚才看你动怒，我才用度气之术，令你气息平和。”
萧遥主要是啪皇后更年期喜怒无常，不能与自己正常交流。
殊不知皇后这些年，跟守寡没什么区别。
大臣们每年都会为周天子送来新的妃子，加之周天子清心寡欲，翻牌子还翻不过来，哪有机会宠幸皇后？
“多谢驸马了！”
“皇后客气，你怎么说也是我的长辈。”
萧遥只觉得皇后的手水嫩光滑，若是但看面容，谁能想到她会是一个孩子的母亲。
“驸马爷，有什么主意尽管说便是！”
“皇后娘娘，朝中局势，还要靠你稳定。”
萧遥直言道：“我恩师如今尚未醒来，以吕韦的性格，定然会打压新党。”
“还望皇后娘娘相助，至少在我露面之前，不至于让新党被吕韦吞噬！”
皇后舒服地嘤咛一声，“好！本宫答应你！”
“不过，本宫要你报复楚王这卑鄙小人！”
萧遥同样一口答应，毕竟在他看来，无论楚王还是太子，全都是一丘之貉！
不过，楚王喜欢耍小聪明，上次在云州，自己没有难为他，这一次却变本加厉。
“来吧，我会亲自将你棚到最高，然后摔落谷底！”
第386章 夜闯烟雨楼
隔日。
吕韦在朝堂再次犯难，面对吕丞相的攻势，武定侯与三位尚书显得稚嫩不少。
周天子想要从中平衡，却显得难上加难。
让人意外的是，不少中立官员，此时却声援新党，帮助武定侯等人化解了吕韦在朝堂上的咄咄逼人。
尤其是那些官员，大部分全都是皇后娘家的门生故吏。
皇后为何会突然帮助新党？
武定侯不解，却感到十分庆幸！
至少又拖延了一些时间，如今新党群龙无首。
武定侯的威望，并不能够压制所有人。
更有不少人，已经有了其他心思。
除非钟泽醒来，亦或是萧遥从云州归来！
否则新党黄摊子，只不过是时间早晚的问题。
萧遥依旧选择掩人耳目，他遍访多时，终于得到了烟雨楼在洛北的落脚点。
巧得很，不过是间当铺。
萧遥走进当铺，仔细观察收拾店面的伙计，这些人脚步轻盈，一看便是练家子。
就连笑脸相迎的掌柜，无论如何隐藏，身上都带着一丝杀气。
“客官，想要典当什么？”
“人命！”
“客官说笑了，咱们这里是当铺，可不做人命买卖！”
“当真？”
萧遥笑道：“刚才不过是说笑，我看这花瓶倒是不错，掌柜的可否拿来给我一看？”
那掌柜闻言笑道：“客官真是好眼力，这花瓶可是前朝……”
掌柜将花瓶刚交到萧遥手中，后者直接抡起，冲其脑门砸去！
亢！
那掌柜被砸得头破血流，一旁的伙计见状，熟练的拉上门窗，便准备对萧遥动手。
“你……你敢找我们的麻烦？”
“不就是烟雨楼，一群躲在暗中觊觎的废物！”
萧遥冷漠道：“你们的总部在哪？最好告诉我，否则别怪老子今日一人赏你们一个花瓶！”
宰了他！
掌柜吃疼，大吼一声，谁知萧遥顺势一记鞭腿，将他踹翻在地。
眼见一众伙计手持利刃杀来，萧遥同样不慌，当铺之内有着不少名贵器皿。
大部分属于前朝的货，不过萧遥却不心疼，反正又不是他的钱！
啪！
啪！
花瓶瓷器，尽数往那些伙计脸上照顾，很快便打得他们掩面倒地。
“你们这里管事的呢，让他滚出来！”
“告诉金旋，就说他的老上级来了！”
“要是金旋不现身，我一天来一次！”
唉……
一声叹气后，金旋从当铺之中走出。
“君侯，我就知道你会找上门！”
金旋无奈一笑，当年在云州，身为民夫队的一员，是他过得最快乐的日子。
可惜，他终归是烟雨楼的二当家，不能真正给萧遥当兵。
“那一剑，是你刺的？”

第326节

 “君侯怎么会知道？”
“烟雨楼杀人，从不会失手，何况当日恩师以寡敌众！”
萧遥坐下，为自己倒了杯水，冷静道：“故意留恩师性命的人，除了你以外，我想不到其他人！”
金旋苦笑道：“这是我唯一能为君侯所做之事！你也知道，烟雨楼一旦接受了委托，便不会停手。”
萧遥指了指自己，笑道：“我记得你们，也接过杀我的任务，为何没人了？”
金旋摇了摇头，无奈道：“我们退换了雇主双倍佣金，主要是君侯太强，我们无能为力！”
金旋坦诚道：“我知道君侯迟早会找上门来，所以恭候多时。”
“君侯应该知道，委托我们的人，是什么来头。”
“我们烟雨楼只是江湖势力，对你们庙堂之事了解不多，也不想参与。”
萧遥点了点头，接着问道：“你欠我的人情还了。”
“我还想问你们一件事，你们烟雨楼打算跟楚王合作？”
金旋不解道：“君侯何出此言？我们烟雨楼，向来光明正大做生意。”
“只要你给出的价码合理，就算是龙椅上的那位，我们也敢去试试。”
金旋的意思很明确，他们不过是正常做生意，千万不要让萧遥感觉他们已经是楚王的人。
否则，以金旋对萧遥的了解，烟雨楼恐怕会被萧遥连根拔起！
“那就好，走了！”
萧遥摆了摆手，还不忘顺便拿起两个前朝花瓶。
“这几个我看着不错，就当送我了！”
“君侯，你拿走的可是三万两银子！”
“在云州吃我的喝我的，还欺骗老子，拿你两个破花瓶就心疼了？”
金旋无奈一笑，至少双方这次没有撕破脸，让他已经心满意足。
只是萧遥没有注意到，金旋赫然少了两根手指！
那是烟雨楼对刺杀失败的刺客，给予的惩罚。
即便金旋是烟雨楼的二当家，也无法避免这种家法。
不过为了萧遥这个朋友，他认为一切值得。
如果有可能，金旋更想自己身家清白，能够在云州追随萧遥从军。
可惜，一切没有如果。
武定侯府。
新党众人焦头烂额之际，萧遥却出现在了他们面前。
“萧遥！你怎么回来了？”
“有冠军侯坐镇，我新党可安然无恙！”
“冠军侯，您去探望老相公没有？”
武定侯与三位尚书，你一言我一语问向了萧遥。
“诸位，这次回来，咱们长话短说。”
“如今新党想要活下去，就需要找寻新的盟友。”
“明日，还望诸位随我一同去面见楚王！”
楚王？
武定侯皱眉道：“冠军侯，您为何选择此人？是因为他跟华蓉公主的关系，还是？”
萧遥笑道：“与虎谋皮罢了，诸位不要太当真，到时候一切配合我说话便是。”
“对了，不瞒诸位，我要让宇文勋成为太子！”
呼……
萧遥的话，再次令武定侯等人震惊！
没想到萧遥从云州归来的第一句话，就是让楚王成为太子！
说来容易，做起来可是相当困难！
“宇文勋成为太子，其实是陛下属意。”
“如我所料不错，吕韦也已经开始接触此人。”
“不过在我看来，宇文勋未必会成为吕韦手下的傀儡。”
萧遥耐心道：“此人野心勃勃，岂会郁郁久居人下？”
当然，萧遥也未告诉众人，唯有将宇文勋捧得越高，摔下来的时候才越惨！
“陷害恩师之人，一个都别想好过！”